# 系统核心支持库

- **库标识**: `krnln`
- **版本**: 5.7
- **GUID**: `d09f2340818511d396f6aaf844c7e325`
- **作者**: 大有吴涛易语言软件公司
- **主页**: http://dywt.com.cn
- **文件**: `krnln`
- **可用命令数**: 688

本支持库是易语言的核心库，为系统本身和每个易程序提供必需的功能支持

## 数据类型

| 名称 | 说明 |
|---|---|
| `窗口` | 本类型对象的方法被除开功能型外所有的窗口组件共享 |
| `报表` |  |
| `菜单` | 用作指定某一个菜单项目 |
| `字体` |  |
| `编辑框` |  |
| `图片框` |  |
| `外形框` |  |
| `画板` |  |
| `分组框` |  |
| `标签` |  |
| `按钮` |  |
| `选择框` |  |
| `单选框` |  |
| `组合框` |  |
| `列表框` |  |
| `选择列表框` |  |
| `横向滚动条` |  |
| `纵向滚动条` |  |
| `进度条` |  |
| `滑块条` |  |
| `选择夹` |  |
| `影像框` |  |
| `日期框` |  |
| `月历` |  |
| `驱动器框` |  |
| `目录框` |  |
| `文件框` |  |
| `颜色选择器` |  |
| `超级链接框` |  |
| `调节器` |  |
| `通用对话框` |  |
| `时钟` |  |
| `打印机` |  |
| `字段信息` |  |
| `数据报` | 数据报是一种不可靠、小数据量的网络数据交互方式。如果传递的数据量过大，有可能会失败，最好不要超过 127 字节。如需要大数据量或者可靠数据传送方式，请使用基于连接的其它网络组件 |
| `数据报` | 数据报是一种不可靠、小数据量的网络数据交互方式。如果传递的数据量过大，有可能会失败，最好不要超过 127 字节。如需要大数据量或者可靠数据传送方式，请使用基于连接的其它网络组件 |
| `客户` | 客户是基于连接的网络数据交换的客户方组件，用作向另一方的服务器端组件发送数据。基于连接的数据交换是一种可靠的、允许大数据量的网络数据交互方式 |
| `服务器` | 服务器是基于连接的网络数据交换的服务方组件，用作在指定端口监视来自客户方的数据 |
| `端口` | 端口组件提供对端口的直接读写操作 |
| `打印设置信息` |  |
| `表格` |  |
| `数据源` | 数据源提供对各种来源数据的统一操作接口。数据源组件各个按钮的含义分别是：到首记录、到上一记录、到下一记录、到尾记录、添加新记录、删除当前记录 |
| `通用提供者` | 通用提供者用作为数据源提供对数据的通常存取操作。使用内存作为数据的存储仓库，全面支持所有数据操作接口。因此必要时可以将其它类型数据提供者内的数据转移到此类型中，以全面发挥数据源对数据的操纵能力 |
| `数据库提供者` | 数据库提供者用作为数据源提供对数据库的存取操作。它使用数据库作为数据的存储仓库，不支持以下数据操作接口：<br>1、置行高； 2、置类型； 3、置文本色； 4、置背景色； 5、置字体名； 6、置字体尺寸； 7、置字体属性； 8、置边距； 9、置文本输入格式； 10、置对齐方式； 11、置密码方式； 12、合并； 13、分解； 14、加线条； 15、删线条； 16、初始尺寸时同时改变列数； 17、在中间插入行； 18、插入列； 19、删除列。<br>如果想对数据进行以上操作，应该先将数据通过数据源导出到通用提供者中 |
| `图形按钮` |  |
| `外部数据库` | 本组件提供通过ODBC对外部数据库直接操作的方法 |
| `外部数据提供者` | 外部数据提供者用作为数据源提供对外部ODBC数据库的存取操作。它使用外部数据库作为数据的存储仓库，不支持备注和长字节集类型字段，不支持以下数据操作接口：<br>1、置行高； 2、置类型； 3、置文本色； 4、置背景色； 5、置字体名； 6、置字体尺寸； 7、置字体属性； 8、置边距； 9、置文本输入格式； 10、置对齐方式； 11、置密码方式； 12、合并； 13、分解； 14、加线条； 15、删线条； 16、初始尺寸时同时改变列数； 17、在中间插入行； 18、插入列； 19、删除列。<br>如果想对数据进行以上操作，应该先将数据通过数据源导出到通用提供者中。<br>另外，在支持数据源的“插入行”接口时，将直接插入空白行数据，所以如果目的数据表在某字段上建立了主键索引、强制不为空等类似列约束条件时，将导致插入失败 |
| `对象` | 提供对微软公司 COM 对象的支持，注意对象在超出其作用域后会自动被释放，例如：假设对象存在于子程序局部变量中，当子程序调用退出时，该对象会被自动释放 |
| `变体型` | 提供对COM接口中Variant数据类型(即VB中的Any数据类型)的支持，它可以容纳文本、数值、逻辑值、日期时间值、COM对象型数据类型，还可以容纳这些数据类型以及“变体型”数据类型本身的数组 |
| `变体类型` | 提供变体型中所能够容纳数据类型的枚举值 |
| `无法载入的窗口组件` | 本组件用做取代由于其所在支持库不能被载入而导致其自身不能被载入的窗口组件 |

## 命令

### 如果

> 英文名 `ife`

本命令根据提供的逻辑参数的值，来决定是否改变程序的执行位置，如果提供的逻辑参数值为真，程序继续顺序向下执行，否则跳转到左侧箭头线指向的命令处去执行

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `条件` | 逻辑型 | - | 本条件值的结果决定下一步程序执行位置 |

### 如果真

> 英文名 `if`

本命令根据提供的逻辑参数的值，来决定是否改变程序的执行位置，如果提供的逻辑参数值为真，程序继续顺序向下执行，否则跳转到左侧箭头线指向的命令处去执行。同“如果”命令相比，本命令没有为假时的程序部分

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `条件` | 逻辑型 | - | 本条件值的结果决定下一步程序执行位置 |

### 判断

> 英文名 `switch`

本命令根据提供的逻辑参数的值，来决定是否改变程序的执行位置，如果提供的逻辑参数值为真，程序继续顺序向下执行，否则跳转到下一分支处去继续判断

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `条件` | 逻辑型 | - | 本条件值的结果决定下一步程序执行位置 |

### 判断循环首

> 英文名 `while`

本命令根据提供的逻辑参数的值，来决定是否进入循环。如果提供的逻辑参数值为真，程序顺序执行下一条命令进入循环，否则跳转到本命令所对应的“判断循环尾”命令的下一条命令处以跳出循环

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `条件` | 逻辑型 | - | 本条件值的结果决定下一步程序执行位置 |

### 循环判断首

> 英文名 `DoWhile`

执行本命令后将顺序执行下一条命令进入程序循环。

### 计次循环首

> 英文名 `counter`

执行本命令将把循环体内的命令重复执行指定的次数。提供的整数参数值决定将重复执行的次数

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `循环次数` | 整数型 | - | 本数值指定执行计次循环体内所有命令的次数，必须大于等于零 |
| 2 | `已循环次数记录变量` | 整数型 | 可空、参考 | 本数值型变量用作记录当前循环首已经被进入过的次数（从 1 开始），程序可以直接取用此变量中的值 |

### 变量循环首

> 英文名 `for`

执行本命令将利用变量对循环体内的命令进行循环执行。第一次执行此命令时将使用“变量起始值”参数初始化“循环变量”参数所指定的变量。每次（包括第一次）执行到此命令处都将判断循环变量内的值是否已经超过“变量目标值”参数所指定的值，如已超过，则跳转到对应的“变量循环尾”命令的下一条命令处继续执行，否则顺序执行下一条语句继续进行循环

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `变量起始值` | 整数型 | 有默认值 | 定义循环变量的起始数值 |
| 2 | `变量目标值` | 整数型 | - | 定义循环变量的目标数值，在循环首部如果发现变量值已超出此目标值时将跳出循环 |
| 3 | `变量递增值` | 整数型 | 有默认值 | 每次执行到循环尾部时都将把此值加入到循环变量中去，此值可为正数或负数，如为正数则递增，为负数则递减 |
| 4 | `循环变量` | 整数型 | 可空、参考 | 本数值型变量将用作控制循环执行次数，在循环尾部将自动递增或递减该变量内的数值。如果被省略，命令将自动使用内部临时变量 |

### 到循环尾

> 英文名 `continue`

本命令转移当前程序执行位置到当前所处循环体的循环尾语句处

### 跳出循环

> 英文名 `break`

本命令转移当前程序执行位置到当前所处循环体循环尾语句的下一条语句处

### 返回

> 英文名 `return`

本命令转移当前程序执行位置到调用本子程序语句的下一条语句处,并可根据需要返回一个值到子程序调用处

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `返回到调用方的值` | 通用型 | 可空 |  |

### 结束

> 英文名 `end`

本命令结束当前易程序的运行

### 相乘

> 英文名 `mul` ｜ 返回值 **双精度小数型**

返回两个数值的乘积，运算符号为“*”或“×”

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `被乘数` | 双精度小数型 | - |  |
| 2 | `乘数` | 双精度小数型 | - |  |

### 相除

> 英文名 `div` ｜ 返回值 **双精度小数型**

返回两个数值的商，运算符号为“/”或“÷”

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `被除数` | 双精度小数型 | - |  |
| 2 | `除数` | 双精度小数型 | - |  |

### 整除

> 英文名 `IDiv` ｜ 返回值 **双精度小数型**

求出两个数值的商，并返回其整数部分，运算符号为“\”

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `被除数` | 双精度小数型 | - |  |
| 2 | `除数` | 双精度小数型 | - |  |

### 求余数

> 英文名 `mod` ｜ 返回值 **双精度小数型**

求出两个数值的商，并返回余数部分，运算符号为“%”或“Mod”

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `被除数` | 双精度小数型 | - |  |
| 2 | `除数` | 双精度小数型 | - |  |

### 相加

> 英文名 `add` ｜ 返回值 **通用型**

运算符号为“+”，用途为：1、返回两个数值的和；2、将两个文本首尾连接起来，返回连接后的文本；3、将两个字节集首尾连接起来，返回连接后的字节集

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `被加数或文本或字节集` | 通用型 | - |  |
| 2 | `加数或文本或字节集` | 通用型 | - |  |

### 相减

> 英文名 `sub` ｜ 返回值 **双精度小数型**

返回两个数值的差，运算符号为“-”

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `被减数` | 双精度小数型 | - |  |
| 2 | `减数` | 双精度小数型 | - |  |

### 负

> 英文名 `neg` ｜ 返回值 **双精度小数型**

反转一个数值的正负符号并返回反转后的值，运算符号为“-”（放在表达式首）

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `数值` | 双精度小数型 | - |  |

### 取符号

> 英文名 `sgn` ｜ 返回值 **整数型**

返回一个整数，如果小于零，表明给定数值为负；如果等于零，表明给定数值为零；如果大于零，表明给定数值为正

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲取其符号的数值` | 双精度小数型 | - |  |

### 取绝对值

> 英文名 `abs` ｜ 返回值 **双精度小数型**

如果所提供数值为字节型，则将直接返回该数值

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲取其绝对值的数值` | 双精度小数型 | - |  |

### 取整

> 英文名 `int` ｜ 返回值 **整数型**

返回一个小数的整数部分。本命令与“绝对取整”命令不相同之处为：
如果给定小数为负数，则本命令返回小于或等于该小数的第一个负整数，而“绝对取整”命令则会返回大于或等于该小数的第一个负整数。例如，本命令将 -7.8 转换成 -8，而“绝对取整”命令将 -7.8 转换成 -7

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲取整的小数` | 双精度小数型 | - |  |

### 绝对取整

> 英文名 `fix` ｜ 返回值 **整数型**

返回一个小数的整数部分。本命令与“取整”命令不相同之处为：
如果给定小数为负数，则本命令返回大于或等于该小数的第一个负整数，而“取整”命令则会返回小于或等于该小数的第一个负整数。例如，本命令将 -7.8 转换成 -7，而“取整”命令将 -7.8 转换成 -8

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲取整的小数` | 双精度小数型 | - |  |

### 四舍五入

> 英文名 `round` ｜ 返回值 **双精度小数型**

返回按照指定的方式进行四舍五入运算的结果数值

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲被四舍五入的数值` | 双精度小数型 | - |  |
| 2 | `被舍入的位置` | 整数型 | 可空 | 如果大于0，表示小数点右边应保留的位数；如果等于0，表示舍入到整数；如果小于0，表示小数点左边舍入到的位置。例如：四舍五入 (1056.65, 1) 返回 1056.7； 四舍五入 (1056.65, 0) 返回 1057； 四舍五入 (1056.65, -1) 返回 1060。如果省略本参数，则默认为0 |

### 求次方

> 英文名 `pow` ｜ 返回值 **双精度小数型**

返回指定数值的指定次方

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲求次方数值` | 双精度小数型 | - | 参数值指定欲求其某次方的数值 |
| 2 | `次方数` | 双精度小数型 | - | 参数值指定对欲求次方数值的运算指数 |

### 求平方根

> 英文名 `sqr` ｜ 返回值 **双精度小数型**

返回指定参数的平方根

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲求其平方根的数值` | 双精度小数型 | - | 参数值如果小于零将导致计算错误 |

### 求正弦

> 英文名 `sin` ｜ 返回值 **双精度小数型**

返回指定角的正弦值

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲进行计算的角` | 双精度小数型 | - | 所使用单位为弧度。为了将角度转换成弧度，请将角度乘以 #pi / 180。为了将弧度转换成角度，请将弧度乘以 180 / #pi。如果参数值大于等于 2 的 63 次方，或者小于等于 -2 的 63 次方，将导致计算溢出 |

### 求余弦

> 英文名 `cos` ｜ 返回值 **双精度小数型**

返回指定角的余弦值

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲进行计算的角` | 双精度小数型 | - | 所使用单位为弧度。为了将角度转换成弧度，请将角度乘以 #pi / 180。为了将弧度转换成角度，请将弧度乘以 180 / #pi。如果参数值大于等于 2 的 63 次方，或者小于等于 -2 的 63 次方，将导致计算溢出 |

### 求正切

> 英文名 `tan` ｜ 返回值 **双精度小数型**

返回指定角的正切值

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲进行计算的角` | 双精度小数型 | - | 所使用单位为弧度。为了将角度转换成弧度，请将角度乘以 #pi / 180。为了将弧度转换成角度，请将弧度乘以 180 / #pi。如果参数值大于等于 2 的 63 次方，或者小于等于 -2 的 63 次方，将导致计算溢出 |

### 求反正切

> 英文名 `atn` ｜ 返回值 **双精度小数型**

返回指定数的反正切值

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲求其反正切值的数值` | 双精度小数型 | - |  |

### 求自然对数

> 英文名 `log` ｜ 返回值 **双精度小数型**

返回指定参数的自然对数值。自然对数是以 e 为底的对数。常量 #e 的值大约是 2.718282

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲求其自然对数的数值` | 双精度小数型 | - |  |

### 求反对数

> 英文名 `exp` ｜ 返回值 **双精度小数型**

返回 e（自然对数的底）的某次方

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲求其反对数的数值` | 双精度小数型 | - | 如果参数值超过 709.782712893，将导致计算溢出 |

### 是否运算正确

> 英文名 `IsCalcOK` ｜ 返回值 **逻辑型**

对乘、除、“求次方”、“求平方根”、“求正弦值”、“求余弦值”、“求正切值”、“求反正切值”、“求自然对数”、“求反对数”等等数学运算命令所计算出来的双精度结果数值进行校验，如果该数值正确有效，返回真。如果该数值是运算错误或运算溢出后的结果，返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲校验的计算结果` | 双精度小数型 | - |  |

### 置随机数种子

> 英文名 `randomize`

为随机数生成器初始化一个种子值，不同的种子值将导致“取随机数”命令返回不同的随机数系列

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲置入的种子数值` | 整数型 | 可空 | 如果省略本参数，将默认使用当前计算机系统的时钟值 |

### 取随机数

> 英文名 `rnd` ｜ 返回值 **整数型**

返回一个指定范围内的随机数值。在使用本命令取一系列的随机数之前，应该先使用“置随机数种子”命令为随机数生成器初始化一个种子值

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲取随机数的最小值` | 整数型 | 可空 | 参数必须大于或等于零。本参数如果被省略，默认为 0  |
| 2 | `欲取随机数的最大值` | 整数型 | 可空 | 参数必须大于或等于零。本参数如果被省略，默认为无限 |

### 等于

> ｜ 返回值 **逻辑型**

被比较值与比较值相同时返回真，否则返回假，运算符号为“=”或“==”

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `被比较值` | 通用型 | - |  |
| 2 | `比较值` | 通用型 | - | 比较值的数据类型必须与“被比较值”一致或者可以相互转换 |

### 不等于

> ｜ 返回值 **逻辑型**

被比较值与比较值不相同时返回真，否则返回假，运算符号为“<>”或“!=”或“≠”

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `被比较值` | 通用型 | - |  |
| 2 | `比较值` | 通用型 | - | 比较值的数据类型必须与“被比较值”一致或者可以相互转换 |

### 小于

> ｜ 返回值 **逻辑型**

被比较值小于比较值时返回真，否则返回假，运算符号为“<”

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `被比较值` | 通用型 | - | 被比较值的数据类型可以为数值型、日期时间型、文本型 |
| 2 | `比较值` | 通用型 | - | 比较值的数据类型可以为数值型、日期时间型、文本型，且必须与“被比较值”一致或者可以相互转换 |

### 大于

> ｜ 返回值 **逻辑型**

被比较值大于比较值时返回真，否则返回假，运算符号为“>”

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `被比较值` | 通用型 | - | 被比较值的数据类型可以为数值型、日期时间型、文本型 |
| 2 | `比较值` | 通用型 | - | 比较值的数据类型可以为数值型、日期时间型、文本型，且必须与“被比较值”一致或者可以相互转换 |

### 小于或等于

> ｜ 返回值 **逻辑型**

被比较值小于或等于比较值时返回真，否则返回假，运算符号为“<=”或“≤”

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `被比较值` | 通用型 | - | 被比较值的数据类型可以为数值型、日期时间型、文本型 |
| 2 | `比较值` | 通用型 | - | 比较值的数据类型可以为数值型、日期时间型、文本型，且必须与“被比较值”一致或者可以相互转换 |

### 大于或等于

> ｜ 返回值 **逻辑型**

被比较值大于或等于比较值时返回真，否则返回假，运算符号为“>=”或“≥”

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `被比较值` | 通用型 | - | 被比较值的数据类型可以为数值型、日期时间型、文本型 |
| 2 | `比较值` | 通用型 | - | 比较值的数据类型可以为数值型、日期时间型、文本型，且必须与“被比较值”一致或者可以相互转换 |

### 近似等于

> 英文名 `like` ｜ 返回值 **逻辑型**

当比较文本在被比较文本的首部被包容时返回真，否则返回假，运算符号为“?=”或“≈”

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `被比较文本` | 文本型 | - |  |
| 2 | `比较文本` | 文本型 | - |  |

### 并且

> 英文名 `and` ｜ 返回值 **逻辑型**

如果所提供的两个参数逻辑值都为真则返回真，否则返回假，运算符号为“&&”或“And”或“且”

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `逻辑值一` | 逻辑型 | - |  |
| 2 | `逻辑值二` | 逻辑型 | - |  |

### 或者

> 英文名 `or` ｜ 返回值 **逻辑型**

如果所提供的两个参数逻辑值中任意有一个为真则返回真，否则返回假，运算符号为“||”或“Or”或“或”

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `逻辑值一` | 逻辑型 | - |  |
| 2 | `逻辑值二` | 逻辑型 | - |  |

### 取反

> 英文名 `not` ｜ 返回值 **逻辑型**

如果参数值为真则返回假，如果参数值为假则返回真

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `被反转的逻辑值` | 逻辑型 | - |  |

### 位取反

> 英文名 `bnot` ｜ 返回值 **整数型**

将指定数值每一个比特位的值取反后返回。

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲取反的数值` | 整数型 | - |  |

### 位与

> 英文名 `band` ｜ 返回值 **整数型**

如两个数值有某共同比特位为1，则返回值的对应位也为1，否则为0。返回计算后的结果。

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `位运算数值一` | 整数型 | - |  |
| 2 | `位运算数值二` | 整数型 | - |  |

### 位或

> 英文名 `bor` ｜ 返回值 **整数型**

如两个数值中有一个数值的某一比特位不为零，则返回值的对应位就为1，否则为0。返回计算后的结果。

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `位运算数值一` | 整数型 | - |  |
| 2 | `位运算数值二` | 整数型 | - |  |

### 位异或

> 英文名 `bxor` ｜ 返回值 **整数型**

如两个数值对应比特位的值不相等，则返回值的对应位就为1，否则为0。返回计算后的结果。

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `位运算数值一` | 整数型 | - |  |
| 2 | `位运算数值二` | 整数型 | - |  |

### 赋值

> 英文名 `set`

将指定的常数、常数集、常量、资源、对象或者变量赋于到指定的变量或变量数组中去。运算符号为“=”

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `被赋值的变量或变量数组` | 通用型 | - |  |
| 2 | `用作赋于的值或资源` | 通用型 | 任意类型 |  |

### 连续赋值

> 英文名 `store`

将指定的常数、常数集、常量、资源、对象或者变量赋于到一系列变量或变量数组中去

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `用作赋于的值或资源` | 通用型 | 任意类型 |  |
| 2 | `被赋值的变量或变量数组` | 通用型 | - |  |

### 重定义数组

> 英文名 `ReDim`

本命令可以重新定义指定数组的维数及各维的上限值

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲重定义的数组变量` | 通用型 | - |  |
| 2 | `是否保留以前的内容` | 逻辑型 | 有默认值 |  |
| 3 | `数组对应维的上限值` | 整数型 | - |  |

### 取数组成员数

> 英文名 `GetAryElementCount` ｜ 返回值 **整数型**

取指定数组变量的全部成员数目，如果该变量不为数组，返回-1，因此本命令也可以用作检查指定变量是否为数组变量

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲检查的变量` | 通用型 | - | 参数值指定欲检查其成员数目的数组变量或者欲检查其是否为数组的变量 |

### 取数组下标

> 英文名 `UBound` ｜ 返回值 **整数型**

返回指定数组维可用的最大下标（最小下标固定为1）。如果给定变量不为数组变量或指定维不存在，返回 0 

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲取某维最大下标的数组变量` | 通用型 | - |  |
| 2 | `欲取其最大下标的维` | 整数型 | 可空 | 1 表示第一维，2 表示第二维，如此类推。如果省略本参数，默认值是 1 |

### 复制数组

> 英文名 `CopyAry`

将数组数据复制到指定的数组变量，该数组变量内的所有数据和数组维定义信息将被全部覆盖

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `复制到的数组变量` | 通用型 | - |  |
| 2 | `待复制的数组数据` | 通用型 | 数组 |  |

### 加入成员

> 英文名 `AddElement`

将数据加入到指定数组变量的尾部，并通过重新定义数组维数自动增加其成员数目。数组变量如为多维数组，加入完毕后将被转换为单维数组

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲加入成员的数组变量` | 通用型 | - |  |
| 2 | `欲加入的成员数据` | 通用型 | 任意类型 | 参数值所指定成员数据的数据类型必须能够与第一个参数所指定的数组变量相匹配 |

### 插入成员

> 英文名 `InsElement`

将数据插入到指定数组变量的指定位置，并通过重新定义数组维数自动增加其成员数目。数组变量如为多维数组，插入完毕后将被转换为单维数组

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲插入成员的数组变量` | 通用型 | - |  |
| 2 | `欲插入的位置` | 整数型 | - | 位置值从 1 开始，如果小于 1 或大于第一个参数所指定数组变量的成员数目 + 1，将不会插入任何数据 |
| 3 | `欲插入的成员数据` | 通用型 | 任意类型 | 参数值所指定成员数据的数据类型必须能够与第一个参数所指定的数组变量相匹配 |

### 删除成员

> 英文名 `RemoveElement` ｜ 返回值 **整数型**

删除指定数组变量中的成员，并通过重新定义数组维数自动减少其成员数目。数组变量如为多维数组，删除完毕后将被转换为单维数组。返回所实际删除的成员数目

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲删除成员的数组变量` | 通用型 | - |  |
| 2 | `欲删除的位置` | 整数型 | - | 位置值从 1 开始，如果小于 1 或大于第一个参数所指定数组变量的成员数目，将不会删除任何数据 |
| 3 | `欲删除的成员数目` | 整数型 | 可空 | 本参数如果被省略，默认为 1  |

### 清除数组

> 英文名 `RemoveAll`

删除指定数组变量中的所有成员，释放这些成员所占用的存储空间，重新定义该变量为单维 0 成员数组变量

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲删除成员的数组变量` | 通用型 | - |  |

### 数组排序

> 英文名 `SortAry`

对指定数值数组变量内的所有数组成员进行快速排序，不影响数组的维定义信息，排序结果存放回该数组变量

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `数值数组变量` | 通用型 | - |  |
| 2 | `排序方向是否为从小到大` | 逻辑型 | 可空 | 如果参数值为真，排序方向为从小到大，否则为从大到小。如果本参数被省略，默认值为真 |

### 取命令行

> 英文名 `GetCmdLine`

本命令可以取出在启动易程序时附加在其可执行文件名后面的所有以空格分隔的命令行文本段

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `存放被取回命令行文本的数组变量` | 文本型 | - | 在命令执行完毕后，本变量数组内被顺序填入在启动易程序时附加在其可执行文件名后面的以空格分隔的命令行文本段。变量数组内原有数据被全部销毁，变量数组的维数被自动调整为命令行文本段数 |

### 取运行目录

> 英文名 `GetRunPath` ｜ 返回值 **文本型**

取当前被执行的易程序文件所处的目录

### 取执行文件名

> 英文名 `GetRunFileName` ｜ 返回值 **文本型**

取当前被执行的易程序文件的名称

### 读环境变量

> 英文名 `GetEnv` ｜ 返回值 **文本型**

返回文本，它关连于一个操作系统环境变量。成功时返回所取得的值，失败则返回空文本

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `环境变量名称` | 文本型 | - |  |

### 写环境变量

> 英文名 `PutEnv` ｜ 返回值 **逻辑型**

修改或建立指定的操作系统环境变量。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `环境变量名称` | 文本型 | - |  |
| 2 | `欲写入内容` | 文本型 | - |  |

### 取所有发音

> 英文名 `GetAllPY` ｜ 返回值 **文本型**

返回包含指定汉字所有拼音编码的文本数组（支持多音字），目前仅支持国标汉字。返回的数组结果可以用“复制数组”命令保存到同类型数组变量

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲取其拼音的汉字` | 文本型 | - | 只取用文本首部的第一个汉字，如果该文本首部不为国标汉字，命令将返回一个成员数目为 0 的空文本数组 |

### 取发音数目

> 英文名 `GetPYCount` ｜ 返回值 **整数型**

返回指定汉字的发音数目

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲取其发音数目的汉字` | 文本型 | - | 只取用文本首部的第一个汉字，如果该文本首部不为国标汉字，命令将返回 0 |

### 取拼音

> 英文名 `GetPY` ｜ 返回值 **文本型**

返回包含指定汉字的指定拼音编码的文本。如果该指定拼音编码不存在，将返回空文本。目前仅支持国标汉字。多音字的第一个发音为常用音

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲取其拼音编码的汉字` | 文本型 | - | 只取用文本首部的第一个汉字，如果该文本首部不为国标汉字，命令将返回一个空文本 |
| 2 | `欲取拼音编码的索引` | 整数型 | 有默认值 | 应该在 1 到该汉字的发音数目之间。汉字的发音数目可以使用“取发音数目”命令取得 |

### 取声母

> 英文名 `GetSM` ｜ 返回值 **文本型**

返回包含指定汉字指定拼音编码的声母部分文本。如果指定拼音编码不存在或该汉字此发音无声母，将返回空文本。目前仅支持国标汉字

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲取其拼音编码的汉字` | 文本型 | - | 只取用文本首部的第一个汉字，如果该文本首部不为国标汉字，命令将返回一个空文本 |
| 2 | `欲取拼音编码的索引` | 整数型 | 有默认值 | 应该在 1 到该汉字的发音数目之间。汉字的发音数目可以使用“取发音数目”命令取得 |

### 取韵母

> 英文名 `GetYM` ｜ 返回值 **文本型**

返回包含指定汉字指定拼音编码的韵母部分文本。如果指定拼音编码不存在，将返回空文本。目前仅支持国标汉字

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲取其拼音编码的汉字` | 文本型 | - | 只取用文本首部的第一个汉字，如果该文本首部不为国标汉字，命令将返回一个空文本 |
| 2 | `欲取拼音编码的索引` | 整数型 | 有默认值 | 应该在 1 到该汉字的发音数目之间。汉字的发音数目可以使用“取发音数目”命令取得 |

### 发音比较

> 英文名 `CompPY` ｜ 返回值 **逻辑型**

比较两段文本的发音，如果发音相同返回真，否则返回假。对于文本中的非国标汉字部分，将仅进行简单的值比较

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `待比较文本一` | 文本型 | - |  |
| 2 | `待比较文本二` | 文本型 | - |  |
| 3 | `是否支持南方音` | 逻辑型 | 有默认值 | 为真则支持南方音。如果支持南方音，比较时将认为所有相近的发音都相同。如： n 和 l、 z 和 zh、 ie 和 ue 等等 |
| 4 | `是否为模糊比较` | 逻辑型 | 可空 | 本参数为真时，当待比较文本一的发音在待比较文本二的首部被包容时即认为比较通过。如果被省略，默认值为假 |

### 输入字比较

> 英文名 `CompPYCode` ｜ 返回值 **逻辑型**

将一个拼音输入字文本与另外一个普通文本比较，如果两者相符，返回真，否则返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `待比较拼音输入字` | 文本型 | - | 拼音输入字有以下三类：<br>  一、首拼及全拼类： 如：“jsj”匹配“计算机”，同时“jisuanji”也匹配“计算机”。系统自动判别该输入字具体是首拼方式还是全拼方式；<br>  二、双拼类： 如：“jisrji”匹配“计算机”，双拼编码的方案与 Windows 系统下的双拼输入法一致；<br>  三、自动判别类： 使用此类别需在拼音输入字的首部加一个半角字符用作判别：分号 (“;”) 代表首拼及全拼类，冒号 (“:”) 代表双拼类，如既不为分号也不为冒号，则默认为首拼及全拼类。如“jsj”、“;jsj”、“;jisuanji”、“:jisrji”都匹配“计算机”。<br>  另：书写拼音输入字时的一些规则：<br>  一、为了匹配目标文本中的大小写英文字母，请在相应位置处使用对应的大写英文字母。如：“jsjA”匹配“计算机a”、“计算机A”；<br>  二、为了匹配目标文本中的半角数字，请在相应位置处使用该数字。如：“jsj1”匹配“计算机1”；<br>  三、为了匹配目标文本中的汉字符号或不知道发音的汉字，请在相应位置处使用该汉字。如：“j算j1”匹配“计算机1”；<br>  四、拼音输入字内不能包含除了“_”以外的所有其他半角符号 |
| 2 | `待比较普通文本` | 文本型 | - |  |
| 3 | `是否支持南方音` | 逻辑型 | 有默认值 | 为真则支持南方音。如果支持南方音，比较时将认为所有相近的发音都相同。如： n 和 l、 z 和 zh、 ie 和 ue 等等 |
| 4 | `拼音输入字类别` | 整数型 | 可空 | 参数值可以为以下常量之一： 1、#首拼及全拼； 2、#双拼； 3、#自动判别。 如果省略本参数，默认为“#自动判别” |

### 取文本长度

> 英文名 `len` ｜ 返回值 **整数型**

取文本型数据的长度，不包含结束0

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `文本数据` | 文本型 | - | 参数值指定欲检查其长度的文本数据 |

### 取文本左边

> 英文名 `left` ｜ 返回值 **文本型**

返回一个文本，其中包含指定文本中从左边算起指定数量的字符

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲取其部分的文本` | 文本型 | - |  |
| 2 | `欲取出字符的数目` | 整数型 | - |  |

### 取文本右边

> 英文名 `right` ｜ 返回值 **文本型**

返回一个文本，其中包含指定文本中从右边算起指定数量的字符

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲取其部分的文本` | 文本型 | - |  |
| 2 | `欲取出字符的数目` | 整数型 | - |  |

### 取文本中间

> 英文名 `mid` ｜ 返回值 **文本型**

返回一个文本，其中包含指定文本中从指定位置算起指定数量的字符

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲取其部分的文本` | 文本型 | - |  |
| 2 | `起始取出位置` | 整数型 | - | 1为首位置，2为第2个位置，如此类推 |
| 3 | `欲取出字符的数目` | 整数型 | - |  |

### 字符

> 英文名 `chr` ｜ 返回值 **文本型**

返回一个文本，其中包含有与指定字符代码相关的字符

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲取其字符的字符代码` | 字节型 | - |  |

### 取代码

> 英文名 `asc` ｜ 返回值 **整数型**

返回文本中指定位置处字符的代码。如果指定位置超出文本长度，返回0

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲取字符代码的文本` | 文本型 | - |  |
| 2 | `欲取其代码的字符位置` | 整数型 | 可空 | 1为首位置，2为第2个位置，如此类推。如果本参数被省略，默认为首位置 |

### 寻找文本

> 英文名 `InStr` ｜ 返回值 **整数型**

返回一个整数值，指定一文本在另一文本中最先出现的位置，位置值从 1 开始。如果未找到，返回-1

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `被搜寻的文本` | 文本型 | - |  |
| 2 | `欲寻找的文本` | 文本型 | - |  |
| 3 | `起始搜寻位置` | 整数型 | 可空 | 位置值从 1 开始。如果本参数被省略，默认为 1  |
| 4 | `是否不区分大小写` | 逻辑型 | 有默认值 | 为真不区分大小写，为假区分 |

### 倒找文本

> 英文名 `InStrRev` ｜ 返回值 **整数型**

返回一个整数值，指定一文本在另一文本中最后出现的位置，位置值从 1 开始。如果未找到，返回-1

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `被搜寻的文本` | 文本型 | - |  |
| 2 | `欲寻找的文本` | 文本型 | - |  |
| 3 | `起始搜寻位置` | 整数型 | 可空 | 位置值从 1 开始。如果本参数被省略，默认为从被搜寻文本的尾部开始 |
| 4 | `是否不区分大小写` | 逻辑型 | 有默认值 | 为真不区分大小写，为假区分 |

### 到大写

> 英文名 `UCase` ｜ 返回值 **文本型**

将文本中的小写英文字母变换为大写，返回变换后的结果文本

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲变换的文本` | 文本型 | - |  |

### 到小写

> 英文名 `LCase` ｜ 返回值 **文本型**

将文本中的大写英文字母变换为小写，返回变换后的结果文本

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲变换的文本` | 文本型 | - |  |

### 到全角

> 英文名 `QJCase` ｜ 返回值 **文本型**

将文本中的半角字母、空格或数字变换为全角，返回变换后的结果文本

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲变换的文本` | 文本型 | - |  |

### 到半角

> 英文名 `BJCase` ｜ 返回值 **文本型**

将文本中的全角字母、空格或数字变换为半角，返回变换后的结果文本

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲变换的文本` | 文本型 | - |  |

### 到时间

> 英文名 `ToTime` ｜ 返回值 **日期时间型**

将指定文本转换为时间并返回。如果给定文本不符合书写格式要求或者时间值错误导致不能进行转换，将返回100年1月1日。如果给定参数本身就是时间数据，将直接返回该时间

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲转换的文本` | 通用型 | - | 文本内容应按以下格式之一提供，年份后的时间部分可以省略：<br>  1、1973年11月15日12时30分25秒<br>  2、1973/11/15 12:30:25<br>  3、1973/11/15/12/30/25<br>  4、1973/11/15/12:30:25<br>  5、1973-11-15-12-30-25<br>  6、1973-11-15-12:30:25<br>  7、1973.11.15 12:30:25<br>  8、19731115123025<br> |

### 到数值

> 英文名 `val` ｜ 返回值 **双精度小数型**

返回包含于文本内的数值，文本中是一个适当类型的数值，支持全角书写方式。本命令也可用作将其他类型的数据转换为双精度小数

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `待转换的文本或数值` | 通用型 | - |  |

### 到文本

> 英文名 `str` ｜ 返回值 **文本型**

返回一个文本，代表指定数值、逻辑值或日期时间被转换后的结果。如果为文本数据，将被直接返回

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `待转换的数据` | 通用型 | 任意类型 | 参数值只能为数值、逻辑值、字节集、日期时间或数值型数组 |

### 删首空

> 英文名 `LTrim` ｜ 返回值 **文本型**

返回一个文本，其中包含被删除了首部全角或半角空格的指定文本

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲删除空格的文本` | 文本型 | - |  |

### 删尾空

> 英文名 `RTrim` ｜ 返回值 **文本型**

返回一个文本，其中包含被删除了尾部全角或半角空格的指定文本

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲删除空格的文本` | 文本型 | - |  |

### 删首尾空

> 英文名 `trim` ｜ 返回值 **文本型**

返回一个文本，其中包含被删除了首部及尾部全角或半角空格的指定文本

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲删除空格的文本` | 文本型 | - |  |

### 删全部空

> 英文名 `TrimAll` ｜ 返回值 **文本型**

返回一个文本，其中包含被删除了所有全角或半角空格的指定文本

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲删除空格的文本` | 文本型 | - |  |

### 文本替换

> 英文名 `ReplaceText` ｜ 返回值 **文本型**

将指定文本的某一部分用其它的文本替换

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲被替换的文本` | 文本型 | - |  |
| 2 | `起始替换位置` | 整数型 | - | 替换的起始位置，1为首位置，2为第2个位置，如此类推 |
| 3 | `替换长度` | 整数型 | - |  |
| 4 | `用作替换的文本` | 文本型 | 可空 | 如果本参数被省略，则删除文本中的指定部分 |

### 子文本替换

> 英文名 `RpSubText` ｜ 返回值 **文本型**

返回一个文本，该文本中指定的子文本已被替换成另一子文本，并且替换发生的次数也是被指定的

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲被替换的文本` | 文本型 | - |  |
| 2 | `欲被替换的子文本` | 文本型 | - |  |
| 3 | `用作替换的子文本` | 文本型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认为空文本 |
| 4 | `进行替换的起始位置` | 整数型 | 可空 | 参数值指定被替换子文本的起始搜索位置。如果省略，默认从 1 开始 |
| 5 | `替换进行的次数` | 整数型 | 可空 | 参数值指定对子文本进行替换的次数。如果省略，默认进行所有可能的替换 |
| 6 | `是否区分大小写` | 逻辑型 | 有默认值 | 为真区分大小写，为假不区分 |

### 取空白文本

> 英文名 `space` ｜ 返回值 **文本型**

返回具有指定数目半角空格的文本

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `重复次数` | 整数型 | - |  |

### 取重复文本

> 英文名 `string` ｜ 返回值 **文本型**

返回一个文本，其中包含指定次数的文本重复结果

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `重复次数` | 整数型 | - |  |
| 2 | `待重复文本` | 文本型 | - | 该文本将用于建立返回的文本。如果为空，将返回一个空文本 |

### 文本比较

> 英文名 `StrComp` ｜ 返回值 **整数型**

如果返回值小于0，表示文本一小于文本二；如果等于0，表示文本一等于文本二；如果大于0，表示文本一大于文本二。如果比较时区分大小写，也可以使用比较运算符进行同样的操作

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `待比较文本一` | 文本型 | - |  |
| 2 | `待比较文本二` | 文本型 | - |  |
| 3 | `是否区分大小写` | 逻辑型 | 有默认值 | 为真区分大小写，为假不区分 |

### 分割文本

> 英文名 `split` ｜ 返回值 **文本型**

将指定文本进行分割，返回分割后的一维文本数组

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `待分割文本` | 文本型 | - | 如果参数值是一个长度为零的文本，则返回一个空数组，即没有任何成员的数组 |
| 2 | `用作分割的文本` | 文本型 | 可空 | 参数值用于标识子文本边界。如果被省略，则默认使用半角逗号字符作为分隔符。如果是一个长度为零的文本，则返回的数组仅包含一个成员，即完整的“待分割文本” |
| 3 | `要返回的子文本数目` | 整数型 | 可空 | 如果被省略，则默认返回所有的子文本 |

### 取字节集长度

> 英文名 `BinLen` ｜ 返回值 **整数型**

取字节集型数据的长度

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `字节集数据` | 字节集型 | - | 参数值指定欲检查其长度的字节集数据 |

### 到字节集

> 英文名 `ToBin` ｜ 返回值 **字节集型**

将指定数据转换为字节集后返回转换结果

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲转换为字节集的数据` | 通用型 | 任意类型 | 参数值只能为基本数据类型数据或数值型数组 |

### 取字节集数据

> 英文名 `GetBinElement` ｜ 返回值 **通用型**

取出字节集中指定位置指定数据类型的数据

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲取出其中数据的字节集` | 字节集型 | - |  |
| 2 | `欲取出数据的类型` | 整数型 | - | 参数值可以为以下常量： 1、#字节型； 2、#短整数型； 3、#整数型； 4、#长整数型； 5、#小数型； 6、#双精度小数型； 7、#逻辑型； 8、#日期时间型； 9、#子程序指针型； 10、#文本型。转换后的数据将自动进行有效性校验及转换处理 |
| 3 | `起始索引位置` | 整数型 | 可空、变量或立即数 | 指定从字节集的什么地方开始取数据，索引值从1开始。如果被省略，默认为数值1。如果为本参数提供一个整数型变量，则命令执行后将自动修改该变量内容，将其索引值移动到下一个读入位置。如果移动后到达字节集的末尾，将修改该变量的内容为-1 |

### 取字节集左边

> 英文名 `BinLeft` ｜ 返回值 **字节集型**

返回一个字节集，其中包含指定字节集中从左边算起指定数量的字节

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲取其部分的字节集` | 字节集型 | - |  |
| 2 | `欲取出字节的数目` | 整数型 | - |  |

### 取字节集右边

> 英文名 `BinRight` ｜ 返回值 **字节集型**

返回一个字节集，其中包含指定字节集中从右边算起指定数量的字节

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲取其部分的字节集` | 字节集型 | - |  |
| 2 | `欲取出字节的数目` | 整数型 | - |  |

### 取字节集中间

> 英文名 `BinMid` ｜ 返回值 **字节集型**

返回一个字节集，其中包含指定字节集中从指定位置算起指定数量的字节

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲取其部分的字节集` | 字节集型 | - |  |
| 2 | `起始取出位置` | 整数型 | - | 1为首位置，2为第2个位置，如此类推 |
| 3 | `欲取出字节的数目` | 整数型 | - |  |

### 寻找字节集

> 英文名 `InBin` ｜ 返回值 **整数型**

返回一字节集在另一字节集中最先出现的位置，位置值从 1 开始。如果未找到，返回 -1

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `被搜寻的字节集` | 字节集型 | - |  |
| 2 | `欲寻找的字节集` | 字节集型 | - |  |
| 3 | `起始搜寻位置` | 整数型 | 可空 | 1为首位置，2为第2个位置，如此类推，如果被省略，则“寻找字节集”命令默认从首部开始，“倒找字节集”命令默认从尾部开始 |

### 倒找字节集

> 英文名 `InBinRev` ｜ 返回值 **整数型**

返回一字节集在另一字节集中最后出现的位置，位置值从 1 开始。如果未找到，返回 -1

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `被搜寻的字节集` | 字节集型 | - |  |
| 2 | `欲寻找的字节集` | 字节集型 | - |  |
| 3 | `起始搜寻位置` | 整数型 | 可空 | 1为首位置，2为第2个位置，如此类推，如果被省略，则“寻找字节集”命令默认从首部开始，“倒找字节集”命令默认从尾部开始 |

### 字节集替换

> 英文名 `RpBin` ｜ 返回值 **字节集型**

将指定字节集的某一部分用其它的字节集替换，然后返回替换后的结果

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲替换其部分的字节集` | 字节集型 | - |  |
| 2 | `起始替换位置` | 整数型 | - | 替换的起始位置，1为首位置，2为第2个位置，如此类推 |
| 3 | `替换长度` | 整数型 | - |  |
| 4 | `用作替换的字节集` | 字节集型 | 可空 | 如果本参数被省略，则删除字节集中的指定部分 |

### 子字节集替换

> 英文名 `RpSubBin` ｜ 返回值 **字节集型**

返回一个字节集，该字节集中指定的子字节集已被替换成另一子字节集，并且替换发生的次数也是被指定的

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲被替换的字节集` | 字节集型 | - |  |
| 2 | `欲被替换的子字节集` | 字节集型 | - |  |
| 3 | `用作替换的子字节集` | 字节集型 | 可空 | 如果省略本参数，则默认为空字节集 |
| 4 | `进行替换的起始位置` | 整数型 | 可空 | 被替换子字节集的起始搜索位置。如果省略，默认从1开始 |
| 5 | `替换进行的次数` | 整数型 | 可空 | 对子字节集进行替换的次数。如果省略，默认进行所有可能的替换 |

### 取空白字节集

> 英文名 `SpaceBin` ｜ 返回值 **字节集型**

返回具有特定数目 0 字节的字节集

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `零字节数目` | 整数型 | - |  |

### 取重复字节集

> 英文名 `bin` ｜ 返回值 **字节集型**

返回一个字节集，其中包含指定次数的字节集重复结果

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `重复次数` | 整数型 | - |  |
| 2 | `待重复的字节集` | 字节集型 | - | 该字节集将用于建立返回的字节集。如果为空，将返回一个空字节集 |

### 分割字节集

> 英文名 `SplitBin` ｜ 返回值 **字节集型**

将指定字节集进行分割，返回分割后的一维字节集数组

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `待分割字节集` | 字节集型 | - | 如果参数值是一个长度为零的字节集，则返回一个空数组，即没有任何成员的数组 |
| 2 | `用作分割的字节集` | 字节集型 | 可空 | 用于标识子字节集边界。本参数如果被省略，则默认使用字节 0 作为分隔符 |
| 3 | `要返回的子字节集数目` | 整数型 | 可空 | 如果被省略，则默认返回所有的子字节集 |

### 数值到大写

> 英文名 `UNum` ｜ 返回值 **文本型**

将数值转换为简体或繁体的大写形式，返回转换后的文本

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲转换形式的数值` | 双精度小数型 | - |  |
| 2 | `是否转换为简体` | 逻辑型 | 有默认值 | 如果参数值为假，则转换为繁体 |

### 数值到金额

> 英文名 `NumToRMB` ｜ 返回值 **文本型**

将数值转换为金额的简体或繁体大写形式，返回转换后的文本

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲转换形式的数值` | 双精度小数型 | - |  |
| 2 | `是否转换为简体` | 逻辑型 | 有默认值 | 如果参数值为假，则转换为繁体 |

### 数值到格式文本

> 英文名 `NumToText` ｜ 返回值 **文本型**

返回一个文本，代表指定数值被格式转换后的结果

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲转换为文本的数值` | 双精度小数型 | - |  |
| 2 | `小数保留位数` | 整数型 | 可空 | 如果大于0，表示小数点右边应四舍五入保留的位数；如果等于0，表示舍入到整数；如果小于0，表示小数点左边舍入到的位置。例如：数值到格式文本 (1056.65, 1, 假) 返回 “1056.7”； 数值到格式文本 (1056.65, 0, 假) 返回 “1057”； 数值到格式文本 (1056.65, -1, 假) 返回 “1060”。如果省略本参数，则默认为保留所有实际存在的小数位 |
| 3 | `是否进行千分位分隔` | 逻辑型 | 有默认值 | 如果参数值为真，数值文本的每个千分位上都将被自动插入一个逗号进行分隔 |

### 取十六进制文本

> 英文名 `GetHexText` ｜ 返回值 **文本型**

返回一个文本，代表指定数值的十六进制形式

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲取进制文本的数值` | 整数型 | - |  |

### 取八进制文本

> 英文名 `GetOctText` ｜ 返回值 **文本型**

返回一个文本，代表指定数值的八进制形式

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲取进制文本的数值` | 整数型 | - |  |

### 增减时间

> 英文名 `TimeChg` ｜ 返回值 **日期时间型**

返回一个时间，这一时间被加上或减去了一段间隔。如果改变后的时间无效，将自动靠近最近的有效时间

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `时间` | 日期时间型 | - |  |
| 2 | `被增加部分` | 整数型 | - | 参数值指定增加或减少时间的哪一部分，可以为以下常量： 1、#年份； 2、#季度； 3、#月份； 4、#周； 5、#日； 6、#小时； 7、#分钟； 8、#秒 |
| 3 | `增加值` | 整数型 | - | 相对于被增加部分的增加或减少数值 |

### 取时间间隔

> 英文名 `TimeDiff` ｜ 返回值 **双精度小数型**

返回一个数值，表示“时间1”减去“时间2”之后的间隔数目。注意：每个星期以星期天为第一天

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `时间1` | 日期时间型 | - |  |
| 2 | `时间2` | 日期时间型 | - |  |
| 3 | `取间隔部分` | 整数型 | - | 参数值指定取时间间隔的单位，可以为以下常量： 1、#年份； 2、#季度； 3、#月份； 4、#周； 5、#日； 6、#小时； 7、#分钟； 8、#秒 |

### 取某月天数

> 英文名 `GetDaysOfSpecMonth` ｜ 返回值 **整数型**

返回指定月份所包含的天数。如果给定的月份无效，返回0

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `年份` | 整数型 | - | 参数值从 100 到 9999 |
| 2 | `月份` | 整数型 | - | 参数值从 1 到 12 |

### 时间到文本

> 英文名 `TimeToText` ｜ 返回值 **文本型**

将指定时间转换为文本并返回

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲转换到文本的时间` | 日期时间型 | - |  |
| 2 | `转换部分` | 整数型 | 可空 | 参数值可以为以下常量： 1、#全部转换； 2、#日期部分； 3、#时间部分。如果省略了本参数，默认为“#全部转换” |

### 取时间部分

> 英文名 `TimePart` ｜ 返回值 **整数型**

返回一个包含已知时间指定部分的整数

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲取其部分的时间` | 日期时间型 | - |  |
| 2 | `欲取的时间部分` | 整数型 | - | 参数值可以为以下常量： 1、#年份； 2、#季度； 3、#月份； 4、#自年首周数； 5、#日； 6、#小时； 7、#分钟； 8、#秒； 9、#星期几； 10、#自年首天数。其中：自年首周数、自年首天数均从 1 开始 |

### 取年份

> 英文名 `year` ｜ 返回值 **整数型**

返回一个值为 100 到 9999 之间的整数，表示指定时间中的年份

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `时间` | 日期时间型 | - |  |

### 取月份

> 英文名 `month` ｜ 返回值 **整数型**

返回一个值为 1 到 12 之间的整数，表示指定时间中的月份

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `时间` | 日期时间型 | - |  |

### 取日

> 英文名 `day` ｜ 返回值 **整数型**

返回一个值为 1 到 31 之间的整数，表示一个月中的某一日

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `时间` | 日期时间型 | - |  |

### 取星期几

> 英文名 `WeekDay` ｜ 返回值 **整数型**

返回一个值为 1 到 7 之间的整数，表示一个星期中的某一日。星期日为 1，星期一为 2，依此类推

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `时间` | 日期时间型 | - |  |

### 取小时

> 英文名 `hour` ｜ 返回值 **整数型**

返回一个值为 0 到 23 之间的整数，表示一天中的某一小时

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `时间` | 日期时间型 | - |  |

### 取分钟

> 英文名 `minute` ｜ 返回值 **整数型**

返回一个值为 0 到 59 之间的整数，表示一小时中的某一分钟

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `时间` | 日期时间型 | - |  |

### 取秒

> 英文名 `second` ｜ 返回值 **整数型**

返回一个值为 0 到 59 之间的整数，表示一分钟中的某一秒

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `时间` | 日期时间型 | - |  |

### 指定时间

> 英文名 `GetSpecTime` ｜ 返回值 **日期时间型**

返回包含指定年、月、日、小时、分、秒的时间。如果指定了无效时间，将自动使用最相近的有效时间代替

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `年` | 整数型 | - |  |
| 2 | `月` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认为 1 月 |
| 3 | `日` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认为 1 日 |
| 4 | `小时` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认为 0 时 |
| 5 | `分钟` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认为 0 分钟 |
| 6 | `秒` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认为 0 秒 |

### 取现行时间

> 英文名 `now` ｜ 返回值 **日期时间型**

返回当前系统日期及时间

### 置现行时间

> 英文名 `SetSysTime` ｜ 返回值 **逻辑型**

设置当前系统日期及时间。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲设置的时间` | 日期时间型 | - |  |

### 取磁盘总空间

> 英文名 `GetDiskTotalSpace` ｜ 返回值 **整数型**

返回以 1024 字节（KB）为单位的指定磁盘全部空间。如果失败，返回-1

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `磁盘驱动器字符` | 文本型 | 可空 | 类似“A”、“B”、“C”等，只取用给定文本的第一个字符。如果本参数被省略，默认使用当前驱动器 |

### 取磁盘剩余空间

> 英文名 `GetDiskFreeSpace` ｜ 返回值 **整数型**

返回以 1024 字节（KB）为单位的指定磁盘现行剩余空间。如果失败，返回-1

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `磁盘驱动器字符` | 文本型 | 可空 | 类似“A”、“B”、“C”等，只取用给定文本的第一个字符。如果本参数被省略，默认使用当前驱动器 |

### 取磁盘卷标

> 英文名 `GetDiskLabel` ｜ 返回值 **文本型**

返回指定磁盘的卷标文本

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `磁盘驱动器字符` | 文本型 | 可空 | 类似“A”、“B”、“C”等，只取用给定文本的第一个字符。如果本参数被省略，默认使用当前驱动器 |

### 置磁盘卷标

> 英文名 `SetDiskLabel` ｜ 返回值 **逻辑型**

设置指定磁盘的卷标文本。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `磁盘驱动器字符` | 文本型 | 可空 | 类似“A”、“B”、“C”等，只取用给定文本的第一个字符。如果本参数被省略，默认使用当前驱动器 |
| 2 | `欲置入的卷标文本` | 文本型 | - |  |

### 改变驱动器

> 英文名 `ChDrive` ｜ 返回值 **逻辑型**

改变当前的缺省驱动器。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲改变到的驱动器` | 文本型 | - | 参数值指明一个存在的驱动器。类似“A”、“B”、“C”等，只取用给定文本的第一个字符。如果使用零长度的文本，则当前的驱动器不会改变 |

### 改变目录

> 英文名 `ChDir` ｜ 返回值 **逻辑型**

改变当前的目录，但不会改变缺省驱动器位置。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲改变到的目录` | 文本型 | - | 参数值指明哪个目录将成为新的缺省目录，可能会包含驱动器。如果没有指定驱动器，则在当前的驱动器上改变缺省目录 |

### 取当前目录

> 英文名 `CurDir` ｜ 返回值 **文本型**

返回一个文本，用来代表当前的目录。如果失败，返回空文本

### 创建目录

> 英文名 `MkDir` ｜ 返回值 **逻辑型**

创建一个新的目录。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲创建的目录名称` | 文本型 | - |  |

### 删除目录

> 英文名 `RmDir` ｜ 返回值 **逻辑型**

删除一个存在的目录及其中的所有子目录和下属文件，请务必谨慎使用本命令。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲删除的目录名称` | 文本型 | - | 该目录应实际存在，如果目录中存在文件或子目录，将被一并删除，因此使用本命令请千万慎重 |

### 复制文件

> 英文名 `FileCopy` ｜ 返回值 **逻辑型**

成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `被复制的文件名` | 文本型 | - |  |
| 2 | `复制到的文件名` | 文本型 | - |  |

### 移动文件

> 英文名 `FileMove` ｜ 返回值 **逻辑型**

将文件从一个位置移动到另外一个位置。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `被移动的文件` | 文本型 | - |  |
| 2 | `移动到的位置` | 文本型 | - |  |

### 删除文件

> 英文名 `kill` ｜ 返回值 **逻辑型**

成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲删除的文件名` | 文本型 | - |  |

### 文件更名

> 英文名 `name` ｜ 返回值 **逻辑型**

重新命名一个文件或目录。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲更名的原文件或目录名` | 文本型 | - |  |
| 2 | `欲更改为的现文件或目录名` | 文本型 | - |  |

### 文件是否存在

> 英文名 `IsFileExist` ｜ 返回值 **逻辑型**

判断指定的磁盘文件是否真实存在。如存在返回真，否则返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲测试的文件名称` | 文本型 | - |  |

### 寻找文件

> 英文名 `dir` ｜ 返回值 **文本型**

返回一个文本，用以表示所找到的文件名或目录名，它必须与所要求的名称格式或文件属性相匹配。支持使用多字符 (*) 和单字符 (?) 通配符来指定多重文件。在某子程序中第一次调用本命令时，必须指定“欲寻找文件”参数，否则将返回空文本 (“”)。在第一次调用以后如果想得到其它匹配的文件名，再一次调用本命令，且不要提供欲寻找文件名参数。如果已没有合乎条件的文件，本命令会返回一个空文本。一旦返回值为空文本，要再次调用本命令时，就必须指定“欲寻找文件”参数。不必访问完所有当前匹配的文件名，就可以使用一个新的“欲寻找文件”进行新的寻找

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲寻找的文件或目录名称` | 文本型 | 可空 | 可以使用多字符 (*) 和单字符 (?) 通配符来指定多重文件。在非首次寻找文件时，参数值必须为空或被省略 |
| 2 | `欲寻找文件的属性` | 整数型 | 可空 | 参数值可以为以下常量值或其和： 1、#只读文件； 2、#隐藏文件； 4、#系统文件； 16、#子目录； 32、#存档文件 。通过将这些常量值加起来可以一次设置多个文件属性。如果省略本参数，默认为搜寻除子目录外的所有文件 |

### 取文件时间

> 英文名 `FileDateTime` ｜ 返回值 **日期时间型**

返回指定文件被创建或最后修改后的日期和时间。如果该文件不存在，将返回100年1月1日

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `文件名` | 文本型 | - |  |

### 取文件尺寸

> 英文名 `FileLen` ｜ 返回值 **整数型**

返回一个文件的长度，单位是字节。如果该文件不存在，将返回 -1

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `文件名` | 文本型 | - |  |

### 取文件属性

> 英文名 `GetAttr` ｜ 返回值 **整数型**

返回一个文件或目录的属性。此属性值由以下常量或其和构成： 1、#只读文件； 2、#隐藏文件；  4、#系统文件； 16、#子目录；32、#存档文件 。要判断是否设置了某个属性，在返回值与想要得知的属性值之间使用“位与”命令进行比较。如果所得的结果不为零，则表示设置了这个属性值。如果取文件属性失败，将返回 -1

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `文件名` | 文本型 | - |  |

### 置文件属性

> 英文名 `SetAttr` ｜ 返回值 **逻辑型**

为一个文件设置属性信息。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲设置其属性的文件名称` | 文本型 | - |  |
| 2 | `欲设置为的属性值` | 整数型 | - | 参数值可以为以下常量值或其和： 1、#只读文件； 2、#隐藏文件； 4、#系统文件； 32、#存档文件 。通过将这些常量值加起来可以一次设置多个文件属性 |

### 取临时文件名

> 英文名 `GetTempFileName` ｜ 返回值 **文本型**

返回一个在指定目录中确定不存在的 .TMP 全路径文件名称

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `目录名` | 文本型 | 可空 | 如果省略本参数，默认将使用系统的标准临时目录 |

### 读入文件

> 英文名 `ReadFile` ｜ 返回值 **字节集型**

返回一个字节集，其中包含指定文件的所有数据

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `文件名` | 文本型 | - |  |

### 写到文件

> 英文名 `WriteFile` ｜ 返回值 **逻辑型**

本命令用作将一个或数个字节集顺序写到指定文件中，文件原有内容被覆盖。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `文件名` | 文本型 | - |  |
| 2 | `欲写入文件的数据` | 字节集型 | - |  |

### 打开文件

> 英文名 `open` ｜ 返回值 **整数型**

打开一个普通文件，以对文件进行输入或输出。成功返回被打开文件的文件号，失败返回 0

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲打开的文件名称` | 文本型 | - |  |
| 2 | `打开方式` | 整数型 | 可空 | 参数值说明对文件的操作方式，如果省略本参数，默认为“#读写”。方式值可以为以下常量之一：<br>  1、#读入：从指定文件读入数据，如果该文件不存在则失败；<br>  2、#写出：写出数据到指定文件，如果该文件不存在则失败；<br>  3、#读写：从文件中读入数据或者写出数据到文件，如果该文件不存在则失败；<br>  4、#重写：写出数据到指定文件。如果该文件不存在则先创建一个新文件，如果已经存在就先清除其中的所有数据；<br>  5、#改写：写出数据到指定文件。如果该文件不存在则创建一个新文件，如果已经存在就直接打开；<br>  6、#改读：从文件中读入数据或者写出数据到文件。如果该文件不存在则创建一个新文件，如果已经存在就直接打开 |
| 3 | `共享方式` | 整数型 | 可空 | 参数值指定限制其它进程操作此文件的方式。如果省略本参数，默认为“#无限制”。方式值可以为以下常量之一：<br>  1、#无限制：允许其它进程任意读写此文件；<br>  2、#禁止读：禁止其它进程读此文件；<br>  3、#禁止写：禁止其它进程写此文件；<br>  4、#禁止读写：禁止其它进程读写此文件 |

### 打开内存文件

> 英文名 `OpenMemFile` ｜ 返回值 **整数型**

建立一个内存文件，以计算机内存为存储介质对数据进行文件式的快速输入或输出。成功返回被打开文件的文件号，失败返回 0

### 关闭文件

> 英文名 `close`

关闭被打开的各种类型文件

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲关闭的文件号` | 整数型 | - | 参数值指明欲关闭的文件号，该文件号由“打开文件”命令所返回 |

### 关闭所有文件

> 英文名 `reset`

关闭所有现行被打开的文件

### 锁住文件

> 英文名 `lock` ｜ 返回值 **逻辑型**

在有若干个进程访问同一个文件的环境中，使用本命令拒绝其它用户对被打开文件中的某个区域进行读写访问。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲加锁或解锁的文件号` | 整数型 | - | 该文件号由“打开文件”命令所返回 |
| 2 | `欲加锁或解锁的位置` | 整数型 | - | 位置值从 0 开始 |
| 3 | `欲加锁或解锁的长度` | 整数型 | - |  |
| 4 | `加锁重试时间` | 整数型 | 可空 | 本参数指定加锁失败后反复进行重试的毫秒数。如果被省略，默认为 0 ，即一旦失败立即返回。如果参数值提供为 -1 ，则反复进行重试，直到加锁成功为止 |

### 解锁文件

> 英文名 `Unlock` ｜ 返回值 **逻辑型**

解除由“锁住文件”命令对文件所进行的锁定。成功返回真，失败返回假。注意：本命令调用时所提供的参数值必须与调用“锁住文件”命令时所提供的参数值完全一致

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲加锁或解锁的文件号` | 整数型 | - | 该文件号由“打开文件”命令所返回 |
| 2 | `欲加锁或解锁的位置` | 整数型 | - | 位置值从 0 开始 |
| 3 | `欲加锁或解锁的长度` | 整数型 | - |  |

### 移动读写位置

> 英文名 `FSeek` ｜ 返回值 **逻辑型**

在被打开的文件中，设置下一个读或写操作的位置。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲进行操作的文件号` | 整数型 | - | 该文件号由“打开文件”命令所返回 |
| 2 | `起始移动位置` | 整数型 | 可空 | 参数值指定从文件中开始移动的位置。可以为以下常量之一：1、#文件首； 2、#文件尾； 3、#现行位置。如果本参数被省略，默认值为“#文件首” |
| 3 | `移动距离` | 整数型 | - | 参数值指定相对于起始移动位置的移动长度 |

### 移到文件首

> 英文名 `SeekToBegin` ｜ 返回值 **逻辑型**

在被打开的文件中，设置下一个读或写操作的位置到文件首。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲进行操作的文件号` | 整数型 | - | 该文件号由“打开文件”命令所返回 |

### 移到文件尾

> 英文名 `SeekToEnd` ｜ 返回值 **逻辑型**

在被打开的文件中，设置下一个读或写操作的位置到文件尾。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲进行操作的文件号` | 整数型 | - | 该文件号由“打开文件”命令所返回 |

### 读入字节集

> 英文名 `ReadBin` ｜ 返回值 **字节集型**

本命令用作从文件中当前读写位置读取并返回一段字节集数据，实际读入长度（即返回的字节集的尺寸）可能会小于欲读入长度。如果读入失败，将返回一个空字节集并且自动将当前文件读写位置移到文件尾部

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲读入数据的文件号` | 整数型 | - | 该文件号由“打开文件”命令所返回 |
| 2 | `欲读入数据的长度` | 整数型 | - |  |

### 写出字节集

> 英文名 `WriteBin` ｜ 返回值 **逻辑型**

本命令用作写出一段或数段字节集数据到文件中当前读写位置处。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲写出数据的文件号` | 整数型 | - | 该文件号由“打开文件”命令所返回 |
| 2 | `欲写出的字节集数据` | 字节集型 | - |  |

### 读入文本

> 英文名 `ReadText` ｜ 返回值 **文本型**

本命令用作从文件中当前读写位置读取并返回一段文本数据，实际读入长度（即返回文本的尺寸）可能会小于欲读入长度。如果该数据中存在字节 0 或 26（文本结束标志），将仅返回该字节之前的数据。如果读入失败，将返回一个空文本并且自动将当前文件读写位置移到文件尾部

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲读入文本数据的文件号` | 整数型 | - | 该文件号由“打开文件”命令所返回 |
| 2 | `欲读入文本数据的长度` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认读入文件中的所有文本数据 |

### 写出文本

> 英文名 `WriteText` ｜ 返回值 **逻辑型**

本命令用作写出一段或数段文本数据到文件中当前读写位置处。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲写出文本的文件号` | 整数型 | - | 该文件号由“打开文件”命令所返回 |
| 2 | `欲写出的文本` | 通用型 | - | 参数值如果不为文本类型数据，将自动进行转换，如果无法转换（即数据类型为字节集、子程序指针、库或用户自定义数据类型），则不写出此数据 |

### 读入一行

> 英文名 `ReadLine` ｜ 返回值 **文本型**

本命令用作从文件中当前读写位置读取并返回一行文本数据，行末的回车及换行符将被抛弃。如果读入失败，将返回一个空文本并且自动将当前文件读写位置移到文件尾部

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲读入文本数据的文件号` | 整数型 | - | 该文件号由“打开文件”命令所返回 |

### 写文本行

> 英文名 `WriteLine` ｜ 返回值 **逻辑型**

本命令用作写出一行或多行文本数据到文件中当前读写位置处，每行的尾部将被自动加上回车及换行符。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲写出文本的文件号` | 整数型 | - | 该文件号由“打开文件”命令所返回 |
| 2 | `欲写出的文本` | 通用型 | - | 参数值如果不为文本类型数据，将自动进行转换，如果无法转换（即数据类型为字节集、子程序指针、库或用户自定义数据类型），则不写出此数据 |

### 读入数据

> 英文名 `read` ｜ 返回值 **逻辑型**

本命令应该与“写出数据”命令配合使用，用作从文件中当前读写位置读取格式数据到指定的一系列变量或数组变量中。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲读入数据的文件号` | 整数型 | - | 该文件号由“打开文件”命令所返回 |
| 2 | `存放所读入数据的变量` | 通用型 | - | 如果变量的数据类型为用户自定义或库定义数据类型，命令将会失败 |

### 写出数据

> 英文名 `write` ｜ 返回值 **逻辑型**

本命令应该与“读入数据”命令配合使用，用作写出一系列变量或数组变量的格式数据到文件中当前读写位置处。成功返回真，失败返回假。
具体各种数据类型数据的写出格式为：
  1、数值型、逻辑型、日期时间型、子程序指针型： 为其所对应的实际数据；
  2、文本型：   为文本数据 + 字节 0 ；
  3、字节集型： 为字节集数据长度（整数） + 字节集实际数据；
  4、以上各种数据类型的数组型数据： 为非数组情况下数据格式的顺序排列

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲写出数据的文件号` | 整数型 | - | 该文件号由“打开文件”命令所返回 |
| 2 | `欲写出的数据` | 通用型 | 任意类型 | 如果被写出数据的数据类型为用户自定义或库定义数据类型，命令将会失败 |

### 是否在文件尾

> 英文名 `feof` ｜ 返回值 **逻辑型**

如果指定被打开文件的读写位置已经处于该文件数据的尾部，则返回真，否则返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `文件号` | 整数型 | - | 参数值指明欲操作的文件号，该文件号必须由“打开文件”命令所返回 |
| 2 | `是否为判断文本已读完` | 逻辑型 | 可空 | 如果本参数值为真而且下一即将读入的字节为字节值 0 或 26 等文本终止标记符或者当前读写位置已处于该文件数据的尾部，命令将返回真。如果本参数被省略或为假，将不进行此检查 |

### 取读写位置

> 英文名 `loc` ｜ 返回值 **整数型**

返回指定被打开文件的当前读/写位置，位置值从 0 开始。如果给定文件号无效或失败，返回 -1 

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `文件号` | 整数型 | - | 参数值指明欲操作的文件号，该文件号必须由“打开文件”命令所返回 |

### 取文件长度

> 英文名 `lof` ｜ 返回值 **整数型**

返回指定被打开文件的尺寸，该尺寸以字节为单位。如果给定文件号无效或失败，返回 -1 

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `文件号` | 整数型 | - | 参数值指明欲操作的文件号，该文件号必须由“打开文件”命令所返回 |

### 运行

> 英文名 `run` ｜ 返回值 **逻辑型**

本命令运行指定的可执行文件或者外部命令。如果成功，返回真，否则返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲运行的命令行` | 文本型 | - |  |
| 2 | `是否等待程序运行完毕` | 逻辑型 | 有默认值 |  |
| 3 | `被运行程序窗口显示方式` | 整数型 | 可空 | 参数值可以为以下常量之一：1、#隐藏窗口； 2、#普通激活； 3、#最小化激活； 4、#最大化激活； 5、#普通不激活； 6、#最小化不激活。如果省略本参数，默认为“普通激活”方式 |

### 取剪辑板文本

> 英文名 `GetClipBoardText` ｜ 返回值 **文本型**

返回存放于当前 Windows 系统剪辑板中的文本。如果当前剪辑板中无文本数据，将返回空文本

### 置剪辑板文本

> 英文名 `SetClipBoardText` ｜ 返回值 **逻辑型**

将指定文本存放到当前 Windows 系统剪辑板中去，剪辑板中的原有内容被覆盖。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `准备置入剪辑板的文本` | 文本型 | - |  |

### 剪辑板中可有文本

> 英文名 `IsHaveTextInClip` ｜ 返回值 **逻辑型**

如果当前 Windows 系统剪辑板中有文本数据，则返回真，否则返回假

### 清除剪辑板

> 英文名 `ClearClipBoard`

清除当前 Windows 系统剪辑板中的所有数据

### 取屏幕宽度

> 英文名 `GetScreenWidth` ｜ 返回值 **整数型**

返回屏幕当前显示区域的宽度，单位为像素点

### 取屏幕高度

> 英文名 `GetScreenHeight` ｜ 返回值 **整数型**

返回屏幕当前显示区域的高度，单位为像素点

### 取鼠标水平位置

> 英文名 `GetCursorHorzPos` ｜ 返回值 **整数型**

返回鼠标指针的当前水平位置，单位为像素点，相对于屏幕左边

### 取鼠标垂直位置

> 英文名 `GetCursorVertPos` ｜ 返回值 **整数型**

返回鼠标指针的当前垂直位置，单位为像素点，相对于屏幕顶边

### 取颜色数

> 英文名 `GetColorCount` ｜ 返回值 **整数型**

返回当前显示方式所提供的最大颜色显示数目

### 输入框

> 英文名 `InputBox` ｜ 返回值 **逻辑型**

在一对话框中显示提示，等待用户输入正文并按下按钮。如果用户在确认输入后（按下“确认输入”按钮或回车键）退出，返回真，否则返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `提示信息` | 文本型 | 可空 | 如果提示信息包含多行，可在各行之间用回车符 (即“字符 (13)”)、换行符 (即“字符 (10)”) 或回车换行符的组合 (即：“字符 (13) + 字符 (10)”) 来分隔。如果提示信息太长或行数过多，超过部分将不会被显示出来 |
| 2 | `窗口标题` | 文本型 | 可空 | 参数值指定显示在对话框标题栏中的文本。如果省略，默认为文本“请输入：” |
| 3 | `初始文本` | 文本型 | 可空 | 参数值指定初始设置到对话框输入文本框中的内容 |
| 4 | `存放输入内容的变量` | 通用型 | 参考 | 参数值所指定的变量可以为数值或文本型，用于以不同的数据类型取回输入内容 |
| 5 | `输入方式` | 整数型 | 可空 | 参数值可以为以下常量值： 1、#输入文本； 2、#输入整数； 3、#输入小数； 4、#输入密码。如果省略本参数，默认为“#输入文本” |
| 6 | `父窗口` | 通用型 | 可空 | 指定输入框的父窗口,可以是一个"窗口"类型数据或者一个整数型窗口句柄.如果被省略,默认为无. |

### 信息框

> 英文名 `MsgBox` ｜ 返回值 **整数型**

在对话框中显示信息，等待用户单击按钮，并返回一个整数告诉用户单击哪一个按钮。该整数为以下常量值之一： 0、#确认钮； 1、#取消钮； 2、#放弃钮； 3、#重试钮； 4、#忽略钮； 5、#是钮； 6、#否钮。如果对话框有“取消”按钮，则按下 ESC 键与单击“取消”按钮的效果相同

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `提示信息` | 通用型 | - | 提示信息只能为文本、数值、逻辑值或日期时间。如果提示信息为文本且包含多行，可在各行之间用回车符 (即“字符 (13)”)、换行符 (即“字符 (10)”) 或回车换行符的组合 (即：“字符 (13) + 字符 (10)”) 来分隔 |
| 2 | `按钮` | 整数型 | 有默认值 | 参数值由以下几组常量值组成，在将这些常量值相加以生成参数值时，每组值只能取用一个数字（第五组除外）： <br>  第一组（描述对话框中显示按钮的类型与数目）：<br>    0、#确认钮； 1、#确认取消钮； 2、#放弃重试忽略钮； 3、#取消是否钮；     4、#是否钮； 5、#重试取消钮<br>  第二组（描述图标的样式）：<br>    16、#错误图标； 32、#询问图标； 48、#警告图标； 64、#信息图标<br>  第三组（说明哪一个按钮是缺省默认值）：<br>    0、#默认按钮一； 256、#默认按钮二； 512、#默认按钮三； 768、#默认按钮四<br>  第四组（决定如何等待消息框结束）：<br>    0、#程序等待； 4096、#系统等待<br>  第五组（其它）：<br>    65536、#位于前台； 524288、#文本右对齐<br> |
| 3 | `窗口标题` | 文本型 | 可空 | 参数值指定显示在对话框标题栏中的文本。如果省略，默认为文本“信息：” |
| 4 | `父窗口` | 通用型 | 可空 | 指定信息框的父窗口,可以是一个"窗口"类型数据或者一个整数型窗口句柄.如果被省略,默认为无. |

### 鸣叫

> 英文名 `beep`

通过计算机媒体设备或者喇叭发出一个声音

### 取启动时间

> 英文名 `GetTickCount` ｜ 返回值 **整数型**

返回自 Windows 系统启动后到现在为止所经历过的毫秒数

### 播放音乐

> 英文名 `PlayMusic` ｜ 返回值 **逻辑型**

可以播放 .WAV、.MID 声音文件或相应格式的字节集声音数据、声音资源。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲播放的音乐` | 通用型 | - | 参数值可以为 .WAV、.MID 声音文件名称或相应格式的字节集声音数据、声音资源 |
| 2 | `是否循环播放` | 逻辑型 | 可空 | 为真表示指定音乐将被循环播放，否则仅只播放一次。如果本参数被省略，默认为仅播放一次 |

### 停止播放

> 英文名 `PlayStop`

停止正在播放的音乐

### 输出调试文本

> 英文名 `OutputDebugText`

使用本命令可以在 E 调试系统中的“输出”窗口内输出指定的文本行以帮助调试，该文本之前被自动加上一个星号，之后被自动加上回车换行符

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `准备输出的调试文本信息` | 通用型 | - |  |

### 暂停

> 英文名 `stop`

可以在子程序中的任何地方放置此命令，使用此命令，就相当于在程序代码中设置断点

### 检查

> 英文名 `assert`

执行本命令时，如果给定参数的条件值被计算后结果为假，易程序的执行将被暂停且警示。可以在子程序中的任何地方放置此命令，使用此命令，就相当于在程序代码中设置条件断点

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `被校验的条件` | 逻辑型 | - | 如果此条件不能成立，即参数值为假，易程序的执行将被暂停且警示 |

### 载入

> 英文名 `LoadWin` ｜ 返回值 **逻辑型**

载入指定的窗口，根据窗口的“可视”属性决定是否显示它。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲载入的窗口` | 报表 | - | 参数值指定欲载入的窗口 |
| 2 | `父窗口` | 报表 | 可空 | 参数值指定欲载入窗口的父窗口，此窗口必须已经被载入。如果本参数被省略，表示无父窗口。如果窗口具有父窗口，其位置将永远位于父窗口的上面；当父窗口被关闭时，窗口将自动被关闭；当父窗口被禁止时，窗口将自动被禁止 |
| 3 | `是否采用对话框方式` | 逻辑型 | 有默认值 | 参数值指定用户在对被载入窗口进行操作的同时是否允许同时对其他窗口进行操作，如果本参数值为真且被载入窗口的“可视”属性为真，则命令将一直等待到该窗口被销毁后才返回 |

### 选择

> 英文名 `iif` ｜ 返回值 **通用型**

根据所提供参数的值，返回两部分中的其中一个

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `用作选择的逻辑值` | 逻辑型 | - | 如果该值为真，将返回第一个待选择项，否则将返回第二个待选择项 |
| 2 | `待选择项一` | 通用型 | - | 如果给定逻辑值为真，命令将返回本选择项 |
| 3 | `待选择项二` | 通用型 | - | 如果给定逻辑值为假，命令将返回本选择项 |

### 多项选择

> 英文名 `choose` ｜ 返回值 **通用型**

从参数列表项目中选择并返回一个值

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `索引值` | 整数型 | - | 命令会根据本索引值来返回选择项列表中的某个值。如果索引值是 1，则命令会返回列表中的第 1 个选择项。如果索引值是 2，则会返回列表中的第 2 个选择项，以此类推。如果索引值小于 1 或者大于最大可选择项，将会产生运行错误 |
| 2 | `待选择项数据` | 通用型 | - |  |

### 是否为空

> 英文名 `IsMissing` ｜ 返回值 **逻辑型**

返回一个逻辑值，指出在调用子程序时是否为指定参数提供了数据（该参数必定有“可空”标志），如未提供，返回真，否则返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲测试的参数变量` | 通用型 | - |  |

### 是否已创建

> 英文名 `IsCreated` ｜ 返回值 **逻辑型**

如果指定的窗口或窗口组件有效且已经被载入或创建，返回真，否则返回假。对于窗口菜单项组件，如果其所处窗口已经被载入，命令将返回真，否则返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲被检查的窗口或窗口组件` | 通用型 | - |  |

### 取数据类型尺寸

> 英文名 `GetDataTypeSize` ｜ 返回值 **整数型**

取指定数据类型的数据尺寸，该数据类型不能为文本、字节集、库或用户自定义数据类型

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲取其尺寸的数据类型` | 整数型 | - | 参数值可以为以下常量： 1、#字节型； 2、#短整数型； 3、#整数型； 4、#长整数型； 5、#小数型； 6、#双精度小数型； 7、#逻辑型； 8、#日期时间型； 9、#子程序指针型 |

### 取颜色值

> 英文名 `rgb` ｜ 返回值 **整数型**

返回一个整数，用来表示一个红绿蓝颜色值

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `红色` | 整数型 | - | 数值范围从 0 到 255，表示颜色中的红色成份 |
| 2 | `绿色` | 整数型 | - | 数值范围从 0 到 255，表示颜色中的绿色成份 |
| 3 | `蓝色` | 整数型 | - | 数值范围从 0 到 255，表示颜色中的蓝色成份 |

### 取事件组件

> 英文名 `GetEventUnit` ｜ 返回值 **通用型**

返回一个有效的组件型数据，指定当前所正在处理的事件是从何组件实际产生的。本命令主要用于在事件处理子程序中动态确定事件的来源。注意：只能在处理事件的过程首部使用本命令，如果在其它情况下使用，将产生运行时错误

### 事件转移

> 英文名 `EventPost` ｜ 返回值 **逻辑型**

设置将第一个组件上产生的所有事件转交由第二个同窗口同类型组件的事件处理子程序去处理，就好象此事件是在第二个组件上实际发生的一样。本命令可用来设置用同一事件处理子程序处理来自多个同类型组件的事件。使用时可与“取事件组件”命令、对象的“标记”属性等相配合。设置成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `组件一` | 通用型 | - | 参数值指定欲将其事件转移的组件。如果该参数值指定的不是窗口内的组件，而是窗口本身，则不考虑“组件二”参数的设置情况，直接取消被指定窗口上所有组件事件转移设置 |
| 2 | `组件二` | 通用型 | 可空 | 参数值指定组件一事件转移到的目的组件，必须与组件一的类型相同且在同一窗口内，否则命令会失败。如果本参数被省略，将取消组件一的原有事件转移设置 |

### 复制窗口组件

> 英文名 `CopyWinUnit` ｜ 返回值 **逻辑型**

复制创建与指定窗口组件设计状态完全一致的新组件。该被复制组件将放在原组件的下面，其事件被自动转移到原组件上。如果复制时被复制窗口组件所在的窗口尚未被载入，那么复制出来的窗口组件也不会被立即创建，而会等到其所在窗口将来被载入时一并创建。并且此时复制出来的窗口组件将永久存在，就好象是用户在设计窗口时所加入的一样，不会因为其所在窗口被销毁而被抛弃；如果复制时被复制窗口组件所在的窗口已经被载入，该组件会被立即创建，但此时无论该组件的“可视”属性是真还是假，创建后的单元都将不会被显示，以便于用户进行属性调整。此时复制出来的窗口组件为临时存在，在其所在窗口被销毁后，此窗口组件将被抛弃，下次再载入原窗口时此窗口组件将不复存在。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲被复制的窗口组件` | 通用型 | - | 参数值不能为窗口本身、窗口菜单项组件、选择夹窗口组件 |
| 2 | `存放新创建组件的变量` | 通用型 | 参考 | 该变量数据类型必须与被复制窗口组件数据类型完全一致，否则命令会失败 |

### 处理事件

> 英文名 `DoEvents`

暂时转让控制权，以便让 Windows 操作系统有机会处理其它的如用户键盘或鼠标输入等事件。直到操作系统处理并发送完程序队列中的所有事件后，命令才会返回

### 载入图片

> 英文名 `LoadPic` ｜ 返回值 **整数型**

载入指定图片，以供画板、打印机等对象的“画图片”、“取图片宽度”、“取图片高度”之类成员命令使用。如成功则返回被载入图片的图片号，失败返回 0

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲被载入的图片` | 通用型 | - | 参数值可以为 .JPG、.GIF、.BMP、.DIB、.ICO、.CUR 等等被支持格式的图片数据、图片资源或图片文件名 |

### 卸载图片

> 英文名 `UnloadPic`

卸载被载入的图片，图片被卸载后不能再被使用。如果某图片被载入后未被卸载，在易程序退出时将自动被卸载

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `图片号` | 整数型 | - | 参数值必须为调用“载入图片”命令所返回的图片号 |

### 取窗口句柄

> 英文名 `GetHWnd` ｜ 返回值 **整数型**

取出本窗口或窗口组件的窗口句柄（即HWND）

### 销毁

> 英文名 `destroy`

销毁本窗口或窗口组件。窗口被销毁后，所有在载入本窗口之后对本窗口及其内窗口组件所进行的修改或设置都将被抛弃，窗口被销毁后如想再次使用必须重新装载。注意：当窗口调用本方法进行销毁时，窗口并不会被立即销毁，而会被推迟到其它所有现存窗口事件处理完毕后才会被真正销毁

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `立即销毁` | 逻辑型 | 可空 | 通常情况下，调用销毁方法后为了考虑到事件处理子程序的后续安全操作，窗口真正的销毁工作会被延迟到所处事件处理子程序执行完毕后再进行，但有时由于某种特殊需要，可能希望窗口能够立即被销毁，设置本参数为真即可。注：1.核心库4.6版本以前(不包括4.6)由于不支持本参数，执行本方法始终会立即销毁；2.本参数仅在销毁窗口时有效，销毁窗口组件时始终都采取立即销毁方式。如果被省略，则参数默认值为假 |

### 获取焦点

> 英文名 `SetFocus`

将焦点移动到窗口组件。如果对窗口使用本方法，窗口将自动把焦点转移到第一个有能力保留焦点的窗口组件上去

### 可有焦点

> 英文名 `IsFocus` ｜ 返回值 **逻辑型**

如果当前窗口组件具有焦点，则返回真，否则返回假

### 取用户区宽度

> 英文名 `GetClientWidth` ｜ 返回值 **整数型**

返回窗口或窗口组件用户区域的宽度，单位为像素点。对窗口而言，用户区域为窗口区域减去标题栏、菜单栏、边框后的区域；对窗口组件而言，用户区域等同于其窗口组件区域

### 取用户区高度

> 英文名 `GetClientHeight` ｜ 返回值 **整数型**

返回窗口或窗口组件用户区域的高度，单位为像素点。对窗口而言，用户区域为窗口区域减去标题栏、菜单栏、边框后的区域；对窗口组件而言，用户区域等同于其窗口组件区域

### 禁止重画

> 英文名 `LockWindowUpdate`

禁止窗口或窗口组件重画，以避免当频繁进行操作时引起闪烁。注意调用本命令后必须调用“允许重画”命令进行恢复

### 允许重画

> 英文名 `UnlockWindowUpdate`

重新允许被禁止的窗口或窗口组件重画

### 重画

> 英文名 `invalidate`

通知 Windows 系统本窗口或窗口组件上的显示内容需要在以后被全部重画

### 部分重画

> 英文名 `InvalidateRect`

通知 Windows 系统本窗口或窗口组件上的显示内容需要在以后被部分重画

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲重画区域的左边` | 整数型 | - | 单位为像素点，相对于用户区域的左边 |
| 2 | `欲重画区域的顶边` | 整数型 | - | 单位为像素点，相对于用户区域的顶边 |
| 3 | `欲重画区域的宽度` | 整数型 | - | 单位为像素点 |
| 4 | `欲重画区域的高度` | 整数型 | - | 单位为像素点 |

### 取消重画

> 英文名 `validate`

通知 Windows 系统本窗口或窗口组件不再需要被重画，保留现有的全部显示内容

### 刷新显示

> 英文名 `UpdateWindow`

如果本窗口或窗口组件上的显示内容需要被全部或部分重画，则立即进行重画更新，否则不进行任何操作直接返回

### 移动

> 英文名 `move`

改变窗口或窗口组件的位置或尺寸

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `左边` | 整数型 | 可空 | 单位为像素点。如被省略则不改变左边原位置 |
| 2 | `顶边` | 整数型 | 可空 | 单位为像素点。如被省略则不改变顶边原位置 |
| 3 | `宽度` | 整数型 | 可空 | 单位为像素点。如被省略或等于 -1 ，则不改变原宽度 |
| 4 | `高度` | 整数型 | 可空 | 单位为像素点。如被省略或等于 -1 ，则不改变原高度 |

### 调整层次

> 英文名 `ZOrder`

改变窗口或窗口组件的现行所处层次

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲调整到的层次` | 整数型 | 可空 | 可以为以下常量之一： 1、#顶层； 2、#底层； 3、#最高层； 4、#次高层。如果被省略，默认为“#顶层” |

### 弹出菜单

> 英文名 `PopupMenu`

用于在窗口上的当前鼠标位置或指定坐标位置显示弹出式菜单，如果调用对象为窗口组件，则自动使用其所在的窗口

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲弹出的菜单` | 字体 | - | 指定菜单内必须包含有子菜单，且所处窗口必须与调用对象窗口一致 |
| 2 | `水平显示位置` | 整数型 | 可空 | 单位为像素点，相对于屏幕左边。如果被省略，将自动使用当前鼠标位置 |
| 3 | `垂直显示位置` | 整数型 | 可空 | 单位为像素点，相对于屏幕顶边。如果被省略，将自动使用当前鼠标位置 |

### 取子夹数目

> 英文名 `GetCount` ｜ 返回值 **整数型**

### 取子夹名称

> 英文名 `GetName` ｜ 返回值 **文本型**

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `子夹索引` | 整数型 | - | 1 代表子夹一，2 代表子夹二，如此类推 |

### 置子夹名称

> 英文名 `SetName` ｜ 返回值 **逻辑型**

置入成功返回真，否则返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `子夹索引` | 整数型 | - | 1 代表子夹一，2 代表子夹二，如此类推 |
| 2 | `欲置入的子夹名称` | 文本型 | - |  |

### 打开

> 英文名 `open` ｜ 返回值 **逻辑型**

打开当前类型的对话框，返回一个逻辑值。对于类型为“打开文件”、“保存文件”、“字体选择”的对话框，如果为真，表示用户已通过该对话框输入了有效数据，否则表示用户取消了该对话框，且没有输入任何有效数据。对于类型为“打开帮助”的对话框，如打开帮助成功则返回真，否则返回假

### 取顶端可见项目

> 英文名 `GetTopIndex` ｜ 返回值 **整数型**

返回组合框列表部分中当前最顶端可见项目的索引。0 为项目一，1 为项目二，如此类推。失败返回 -1 

### 置顶端可见项目

> 英文名 `SetTopIndex` ｜ 返回值 **逻辑型**

设置组合框列表部分中当前最顶端的可见项目，必要时将自动滚动组合框的列表部分。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `项目索引` | 整数型 | - | 0 为项目一，1 为项目二，如此类推 |

### 取项目数

> 英文名 `GetCount` ｜ 返回值 **整数型**

### 取项目数值

> 英文名 `GetItemData` ｜ 返回值 **整数型**

返回与指定项目相关联的数值。如果指定项目不存在，将返回 -1 

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `项目索引` | 整数型 | - | 0 为项目一，1 为项目二，如此类推 |

### 置项目数值

> 英文名 `SetItemData` ｜ 返回值 **逻辑型**

设置与指定项目相关联的数值。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `项目索引` | 整数型 | - | 0 为项目一，1 为项目二，如此类推 |
| 2 | `欲置入的项目数值` | 整数型 | - | 该项目数值与指定项目相关联 |

### 取项目文本

> 英文名 `GetItemText` ｜ 返回值 **文本型**

返回指定项目的文本。如果指定项目不存在，将返回空文本

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `项目索引` | 整数型 | - | 0 为项目一，1 为项目二，如此类推 |

### 置项目文本

> 英文名 `SetItemtext` ｜ 返回值 **逻辑型**

设置指定项目的文本。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `项目索引` | 整数型 | - | 0 为项目一，1 为项目二，如此类推 |
| 2 | `欲置入的项目文本` | 文本型 | - |  |

### 加入项目

> 英文名 `AddString` ｜ 返回值 **整数型**

加入指定项目到组合框列表部分的尾部，成功返回加入后该项目所处的位置，失败返回 -1 

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲加入项目的文本` | 文本型 | - |  |
| 2 | `与欲加入项目相关的数值` | 整数型 | 可空 | 如果省略本参数，默认值为 0 |

### 插入项目

> 英文名 `InsertString` ｜ 返回值 **整数型**

插入指定项目到组合框列表部分的指定位置处，成功返回插入后该项目所处的位置，失败返回 -1 

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲插入的位置` | 整数型 | - | 0 为项目位置一，1 为项目位置二，如此类推 |
| 2 | `欲插入项目的文本` | 文本型 | - |  |
| 3 | `与欲插入项目相关的数值` | 整数型 | 可空 | 如果省略本参数，默认值为 0 |

### 删除项目

> 英文名 `DeleteString` ｜ 返回值 **逻辑型**

删除组合框列表部分指定位置处的项目。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `项目索引` | 整数型 | - | 0 为项目一，1 为项目二，如此类推 |

### 清空

> 英文名 `clear`

删除组合框列表部分中的所有项目

### 选择

> 英文名 `SelItem` ｜ 返回值 **整数型**

在所有项目中寻找首部包含指定文本的项目，如找到，则选中它，并返回该项目的位置索引，否则返回 -1

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲选择的项目文本` | 文本型 | - |  |

### 取顶端可见项目

> 英文名 `GetTopIndex` ｜ 返回值 **整数型**

返回列表框中当前最顶端可见项目的索引。0 为项目一，1 为项目二，如此类推。失败返回 -1 

### 置顶端可见项目

> 英文名 `SetTopIndex` ｜ 返回值 **逻辑型**

设置列表框中当前最顶端的可见项目，必要时将自动滚动列表框。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `项目索引` | 整数型 | - | 0 为项目一，1 为项目二，如此类推 |

### 取项目数

> 英文名 `GetCount` ｜ 返回值 **整数型**

### 取项目数值

> 英文名 `GetItemData` ｜ 返回值 **整数型**

返回与指定项目相关联的数值。如果指定项目不存在，将返回 -1 

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `项目索引` | 整数型 | - | 0 为项目一，1 为项目二，如此类推 |

### 置项目数值

> 英文名 `SetItemData` ｜ 返回值 **逻辑型**

设置与指定项目相关联的数值。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `项目索引` | 整数型 | - | 0 为项目一，1 为项目二，如此类推 |
| 2 | `欲置入的项目数值` | 整数型 | - | 该项目数值与指定项目相关联 |

### 取项目文本

> 英文名 `GetItemText` ｜ 返回值 **文本型**

返回指定项目的文本。如果指定项目不存在，将返回空文本

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `项目索引` | 整数型 | - | 0 为项目一，1 为项目二，如此类推 |

### 置项目文本

> 英文名 `SetItemtext` ｜ 返回值 **逻辑型**

设置指定项目的文本。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `项目索引` | 整数型 | - | 0 为项目一，1 为项目二，如此类推 |
| 2 | `欲置入的项目文本` | 文本型 | - |  |

### 取已选择项目数

> 英文名 `GetSelCount` ｜ 返回值 **整数型**

返回已被选择项目的数目

### 取所有被选择项目

> 英文名 `GetSelItems` ｜ 返回值 **整数型**

返回一个整数数组，內含所有当前被选择项目的位置索引。如果当前没有被选择项目，返回空数组

### 是否被选择

> 英文名 `IsSelected` ｜ 返回值 **逻辑型**

如果指定项目被选择，则返回真，否则返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `项目索引` | 整数型 | - | 0 为项目一，1 为项目二，如此类推 |

### 选择项目

> 英文名 `select` ｜ 返回值 **逻辑型**

选择或取消选择指定项目。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲选择或取消选择的项目索引` | 整数型 | - | 0 为项目一，1 为项目二，如此类推 |
| 2 | `欲置入的项目选择状态` | 逻辑型 | 可空 | 如果省略本参数或者参数值为真，则选择该项目，否则取消对该项目的选择 |

### 取焦点项目

> 英文名 `GetCaretIndex` ｜ 返回值 **整数型**

本命令仅在多选列表框中使用，用作返回当前焦点项目的位置索引。如果在单选列表框中使用本命令，将返回当前被选择项目的位置索引

### 置焦点项目

> 英文名 `SetCaretIndex` ｜ 返回值 **逻辑型**

本命令仅在多选列表框中使用，用作设置当前焦点项目。如果在单选列表框中使用本命令，将设置当前被选择项目。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `项目索引` | 整数型 | - | 0 为项目一，1 为项目二，如此类推 |

### 加入项目

> 英文名 `AddString` ｜ 返回值 **整数型**

加入指定项目到列表框的尾部，成功返回加入后该项目所处的位置，失败返回 -1 

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲加入项目的文本` | 文本型 | - |  |
| 2 | `与欲加入项目相关的数值` | 整数型 | 可空 | 如果省略本参数，默认值为 0 |

### 插入项目

> 英文名 `InsertString` ｜ 返回值 **整数型**

插入指定项目到列表框的指定位置处，成功返回插入后该项目所处的位置，失败返回 -1 

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲插入的位置` | 整数型 | - | 0 为项目位置一，1 为项目位置二，如此类推 |
| 2 | `欲插入项目的文本` | 文本型 | - |  |
| 3 | `与欲插入项目相关的数值` | 整数型 | 可空 | 如果省略本参数，默认值为 0 |

### 删除项目

> 英文名 `DeleteString` ｜ 返回值 **逻辑型**

删除列表框指定位置处的项目。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `项目索引` | 整数型 | - | 0 为项目一，1 为项目二，如此类推 |

### 清空

> 英文名 `clear`

删除列表框中的所有项目

### 选择

> 英文名 `SelItem` ｜ 返回值 **整数型**

在所有项目中寻找首部包含指定文本的项目，如找到，则选中它，并返回该项目的位置索引，否则返回 -1 。本命令仅在单选列表框中使用，如果在多选列表框中使用，将返回 -1 

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲选择的项目文本` | 文本型 | - |  |

### 取顶端可见项目

> 英文名 `GetTopIndex` ｜ 返回值 **整数型**

返回列表框中当前最顶端可见项目的索引。0 为项目一，1 为项目二，如此类推。失败返回 -1 

### 置顶端可见项目

> 英文名 `SetTopIndex` ｜ 返回值 **逻辑型**

设置列表框中当前最顶端的可见项目，必要时将自动滚动列表框。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `项目索引` | 整数型 | - | 0 为项目一，1 为项目二，如此类推 |

### 取项目数

> 英文名 `GetCount` ｜ 返回值 **整数型**

### 取项目数值

> 英文名 `GetItemData` ｜ 返回值 **整数型**

返回与指定项目相关联的数值。如果指定项目不存在，将返回 -1 

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `项目索引` | 整数型 | - | 0 为项目一，1 为项目二，如此类推 |

### 置项目数值

> 英文名 `SetItemData` ｜ 返回值 **逻辑型**

设置与指定项目相关联的数值。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `项目索引` | 整数型 | - | 0 为项目一，1 为项目二，如此类推 |
| 2 | `欲置入的项目数值` | 整数型 | - | 该项目数值与指定项目相关联 |

### 取项目文本

> 英文名 `GetItemText` ｜ 返回值 **文本型**

返回指定项目的文本。如果指定项目不存在，将返回空文本

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `项目索引` | 整数型 | - | 0 为项目一，1 为项目二，如此类推 |

### 置项目文本

> 英文名 `SetItemtext` ｜ 返回值 **逻辑型**

设置指定项目的文本。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `项目索引` | 整数型 | - | 0 为项目一，1 为项目二，如此类推 |
| 2 | `欲置入的项目文本` | 文本型 | - |  |

### 加入项目

> 英文名 `AddString` ｜ 返回值 **整数型**

加入指定项目到列表框的尾部，成功返回加入后该项目所处的位置，失败返回 -1 

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲加入项目的文本` | 文本型 | - |  |
| 2 | `与欲加入项目相关的数值` | 整数型 | 可空 | 如果省略本参数，默认值为 0 |

### 插入项目

> 英文名 `InsertString` ｜ 返回值 **整数型**

插入指定项目到列表框的指定位置处，成功返回插入后该项目所处的位置，失败返回 -1 

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲插入的位置` | 整数型 | - | 0 为项目位置一，1 为项目位置二，如此类推 |
| 2 | `欲插入项目的文本` | 文本型 | - |  |
| 3 | `与欲插入项目相关的数值` | 整数型 | 可空 | 如果省略本参数，默认值为 0 |

### 删除项目

> 英文名 `DeleteString` ｜ 返回值 **逻辑型**

删除列表框指定位置处的项目。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `项目索引` | 整数型 | - | 0 为项目一，1 为项目二，如此类推 |

### 清空

> 英文名 `clear`

删除列表框中的所有项目

### 选择

> 英文名 `SelItem` ｜ 返回值 **整数型**

在所有项目中寻找首部包含指定文本的项目，如找到，则选中它，并返回该项目的位置索引，否则返回 -1

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲选择的项目文本` | 文本型 | - |  |

### 是否被选中

> 英文名 `IsChecked` ｜ 返回值 **逻辑型**

如果与指定项目对应的选择框被选中，则返回真，否则返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `项目索引` | 整数型 | - | 0 为项目一，1 为项目二，如此类推 |

### 选中项目

> 英文名 `SetCheck` ｜ 返回值 **逻辑型**

选中或取消选中与指定项目对应的选择框。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲选择或取消选择的项目索引` | 整数型 | - | 0 为项目一，1 为项目二，如此类推 |
| 2 | `欲置入的项目选择状态` | 逻辑型 | 可空 | 如果省略本参数或者参数值为真，则选择该项目，否则取消对该项目的选择 |

### 是否被允许

> 英文名 `IsEnabled` ｜ 返回值 **逻辑型**

如果与指定项目对应的选择框被允许操作，则返回真，否则返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `项目索引` | 整数型 | - | 0 为项目一，1 为项目二，如此类推 |

### 允许

> 英文名 `enable` ｜ 返回值 **逻辑型**

允许或禁止对指定项目进行选择操作。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲允许或禁止操作的项目索引` | 整数型 | - | 0 为项目一，1 为项目二，如此类推 |
| 2 | `允许或禁止` | 逻辑型 | 可空 | 如果省略本参数或者参数值为真，则允许该项目，否则禁止对该项目进行选中操作 |

### 取设备句柄

> 英文名 `GetHDC` ｜ 返回值 **整数型**

如当前用户程序正在处理本画板所产生的“绘画”事件，则返回画板所对应的设备句柄（即HDC），否则返回 0

### 清除

> 英文名 `cls`

清除画板上指定区域的内容并将当前文本写出位置移动到被清除区左上角

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `清除区左上角横坐标` | 整数型 | 可空 | 使用当前绘画单位，相对于画板左上角。如果被省略，默认为 0  |
| 2 | `清除区左上角纵坐标` | 整数型 | 可空 | 使用当前绘画单位，相对于画板左上角。如果被省略，默认为 0  |
| 3 | `清除区宽度` | 整数型 | 可空 | 使用当前绘画单位。如果被省略，默认为清除区左边到画板右边之间的宽度 |
| 4 | `清除区高度` | 整数型 | 可空 | 使用当前绘画单位。如果被省略，默认为清除区顶边到画板底边之间的高度 |

### 取点

> 英文名 `GetPixel` ｜ 返回值 **整数型**

返回画板上指定点的颜色值。如果失败，将返回 -1

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `点横坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 2 | `点纵坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |

### 画点

> 英文名 `SetPixel`

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `点横坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 2 | `点纵坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 3 | `欲画入点的颜色值` | 整数型 | - |  |

### 画直线

> 英文名 `LineTo`

使用画笔在画板上画出一条直线

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `起始点横坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 2 | `起始点纵坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 3 | `结束点横坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 4 | `结束点纵坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |

### 画椭圆

> 英文名 `ellipse`

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `椭圆左上角横坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 2 | `椭圆左上角纵坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 3 | `椭圆右下角横坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 4 | `椭圆右下角纵坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |

### 画弧线

> 英文名 `ArcTo`

使用画笔在画板上画出一条弧线

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `椭圆左上角横坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 2 | `椭圆左上角纵坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 3 | `椭圆右下角横坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 4 | `椭圆右下角纵坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 5 | `弧线起始点横坐标` | 整数型 | - | 弧线从椭圆中心点至此起始点的直线与椭圆圆弧相交处开始绘制。使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 6 | `弧线起始点纵坐标` | 整数型 | - | 弧线从椭圆中心点至此起始点的直线与椭圆圆弧相交处开始绘制。使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 7 | `弧线终止点横坐标` | 整数型 | - | 弧线在椭圆中心点至此终止点的直线与椭圆圆弧相交处结束绘制。使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 8 | `弧线终止点纵坐标` | 整数型 | - | 弧线在椭圆中心点至此终止点的直线与椭圆圆弧相交处结束绘制。使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |

### 画弦

> 英文名 `chord`

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `椭圆左上角横坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 2 | `椭圆左上角纵坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 3 | `椭圆右下角横坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 4 | `椭圆右下角纵坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 5 | `弧线起始点横坐标` | 整数型 | - | 弧线从椭圆中心点至此起始点的直线与椭圆圆弧相交处开始绘制。使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 6 | `弧线起始点纵坐标` | 整数型 | - | 弧线从椭圆中心点至此起始点的直线与椭圆圆弧相交处开始绘制。使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 7 | `弧线终止点横坐标` | 整数型 | - | 弧线在椭圆中心点至此终止点的直线与椭圆圆弧相交处结束绘制。使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 8 | `弧线终止点纵坐标` | 整数型 | - | 弧线在椭圆中心点至此终止点的直线与椭圆圆弧相交处结束绘制。使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |

### 画饼

> 英文名 `pie`

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `椭圆左上角横坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 2 | `椭圆左上角纵坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 3 | `椭圆右下角横坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 4 | `椭圆右下角纵坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 5 | `弧线起始点横坐标` | 整数型 | - | 弧线从椭圆中心点至此起始点的直线与椭圆圆弧相交处开始绘制。使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 6 | `弧线起始点纵坐标` | 整数型 | - | 弧线从椭圆中心点至此起始点的直线与椭圆圆弧相交处开始绘制。使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 7 | `弧线终止点横坐标` | 整数型 | - | 弧线在椭圆中心点至此终止点的直线与椭圆圆弧相交处结束绘制。使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 8 | `弧线终止点纵坐标` | 整数型 | - | 弧线在椭圆中心点至此终止点的直线与椭圆圆弧相交处结束绘制。使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |

### 画矩形

> 英文名 `DrawRect`

使用画笔在画板上画出一个矩形，矩形的内部使用刷子填充

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `矩形左上角横坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 2 | `矩形左上角纵坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 3 | `矩形右下角横坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 4 | `矩形右下角纵坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |

### 画渐变矩形

> 英文名 `DrawJBRect`

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `矩形区域左边` | 整数型 | - |  |
| 2 | `矩形区域顶边` | 整数型 | - |  |
| 3 | `矩形区域宽度` | 整数型 | - |  |
| 4 | `矩形区域高度` | 整数型 | - |  |
| 5 | `渐变方向` | 整数型 | 可空 | 参数值可以为以下常量值之一： 1、#从上到下； 2、#从左到右； 3、从左上到右下； 4、从右上到左下； 5、从下到上； 6、从右到左； 7、从右下到左上； 8、从左下到右上。 如果本参数被省略，默认为“#从左到右” |
| 6 | `首渐变颜色` | 整数型 | - |  |
| 7 | `其它渐变颜色` | 整数型 | - |  |

### 填充矩形

> 英文名 `FillRect`

将画板上指定的矩形区域用当前刷子填充

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `矩形左上角横坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 2 | `矩形左上角纵坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 3 | `矩形右下角横坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 4 | `矩形右下角纵坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |

### 画圆角矩形

> 英文名 `RoundRect`

使用画笔在画板上画出一个圆角矩形，圆角矩形的内部使用刷子填充

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `矩形左上角横坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 2 | `矩形左上角纵坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 3 | `矩形右下角横坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 4 | `矩形右下角纵坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 5 | `圆角宽度` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位 |
| 6 | `圆角高度` | 整数型 | 可空 | 使用当前绘画单位。如果省略本参数，默认与圆角宽度相等 |

### 翻转矩形区

> 英文名 `InvertRect`

将画板上指定矩形区域的颜色翻转过来

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `矩形左上角横坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 2 | `矩形左上角纵坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 3 | `矩形右下角横坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 4 | `矩形右下角纵坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |

### 画多边形

> 英文名 `polygon`

如果所画的多边形没有闭合，将自动闭合

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `多边形顶点` | 整数型 | 数组 | 本参数数组顺序记录多边形各顶点的横向及纵向坐标值。使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 2 | `顶点数目` | 整数型 | 可空 | 本参数指定多边形顶点的总数目。如果被省略，默认为数组中所记录的顶点数目 |

### 置写出位置

> 英文名 `SetWritePos`

设置下次使用“写文本行”或“写出”命令输出数据时的位置

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `横向写出位置` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，则使用现行横向写出位置。使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 2 | `纵向写出位置` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，则使用现行纵向写出位置。使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |

### 写文本行

> 英文名 `print`

在当前写出位置写出指定的文本、数值、逻辑值或日期时间，并将现行写出位置调整到下行行首

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲写出数据` | 通用型 | 可空 | 参数值只能为文本、数值、逻辑值或日期时间。如果本参数被省略，则写出一个空行 |

### 滚动写行

> 英文名 `sprint`

在当前写出位置写出指定的文本、数值、逻辑值或日期时间，并将现行写出位置调整到下行行首。如果现行画板高度无法容纳当前所要写出的行，则自动向上滚动画板内容

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲写出数据` | 通用型 | 可空 | 参数值只能为文本、数值、逻辑值或日期时间。如果本参数被省略，则写出一个空行 |

### 写出

> 英文名 `write`

在当前写出位置处写出指定的文本、数值、逻辑值或日期时间。自动调整现行写出位置到所写出数据的末位置

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲写出数据` | 通用型 | 可空 | 参数值只能为文本、数值、逻辑值或日期时间。如果本参数被省略，则写出一个空行 |

### 定位写出

> 英文名 `say`

在指定写出位置处写出指定的文本、数值、逻辑值或日期时间，不改变现行写出位置

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `横向写出位置` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，则使用现行横向写出位置。使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 2 | `纵向写出位置` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，则使用现行纵向写出位置。使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 3 | `欲写出数据` | 通用型 | - | 参数值只能为文本、数值、逻辑值或日期时间 |

### 取宽度

> 英文名 `GetWidth` ｜ 返回值 **整数型**

返回指定数据的写出宽度，使用当前绘画单位

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲取其宽度或高度的数据` | 通用型 | - | 参数值只能为文本、数值、逻辑值或日期时间 |

### 取高度

> 英文名 `GetHeight` ｜ 返回值 **整数型**

返回指定数据的写出高度，使用当前绘画单位

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲取其宽度或高度的数据` | 通用型 | - | 参数值只能为文本、数值、逻辑值或日期时间 |

### 画图片

> 英文名 `DrawPic`

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `图片号` | 整数型 | - | 参数值必须为调用“载入图片”命令所返回的图片号 |
| 2 | `图片左边画出位置` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 3 | `图片顶边画出位置` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 4 | `图片画出宽度` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，则使用图片本身的宽度。使用当前绘画单位 |
| 5 | `图片画出高度` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，则使用图片本身的高度。使用当前绘画单位 |
| 6 | `图片画出方法` | 整数型 | 可空 | 本参数定义在将图像绘制到对象（画板 / 打印机）上时对图像执行的位操作。对“图标”类型图片无效。可以为以下常量值之一或者其它自定义操作码：<br>   1、#拷贝； 2、#翻转拷贝； 3、#位异或； 4、#位或； 5、#位与<br>本参数也可以指定透明色，但必须是负颜色数值。如：<br>   画板1.画图片 (图片号, 0, 0, , , －取颜色值 (255, 255, 255))<br>   此语句的作用就是在画板上画出图片中除白色外的所有颜色。<br>如果省略本参数，默认为“#拷贝” |

### 取图片宽度

> 英文名 `GetPicWidth` ｜ 返回值 **整数型**

返回指定图片的宽度，使用当前绘画单位

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `图片号` | 整数型 | - | 参数值必须为调用“载入图片”命令所返回的图片号 |

### 取图片高度

> 英文名 `GetPicHeight` ｜ 返回值 **整数型**

返回指定图片的高度，使用当前绘画单位

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `图片号` | 整数型 | - | 参数值必须为调用“载入图片”命令所返回的图片号 |

### 复制

> 英文名 `copy`

将源画板（本命令的调用画板对象）中指定区域的内容快速复制到目的画板中的指定位置，使用源和目的画板各自的当前绘画单位。如果源画板当前不可视，其“自动重画”属性必须为真

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲复制区域的左边` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为 0 。使用源画板的当前绘画单位 |
| 2 | `欲复制区域的顶边` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为 0 。使用源画板的当前绘画单位 |
| 3 | `欲复制区域的宽度` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认等同于源画板的宽度。使用源画板的当前绘画单位 |
| 4 | `欲复制区域的高度` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认等同于源画板的高度。使用源画板的当前绘画单位 |
| 5 | `复制到的目的画板` | 分组框 | 可空 | 如果本参数被省略，默认为复制到源画板对象 |
| 6 | `欲复制到位置左边` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为 0 。使用目的画板的当前绘画单位 |
| 7 | `欲复制到位置顶边` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为 0 。使用目的画板的当前绘画单位 |
| 8 | `复制方法` | 整数型 | 可空 | 本参数定义在将画板内容复制到目的画板上时对图像执行的位操作。可以为以下常量值之一或者其它自定义操作码：<br>   1、#拷贝； 2、#翻转拷贝； 3、#位异或； 4、#位或； 5、#位与。 <br>如果省略本参数，默认为“#拷贝” |

### 取设备句柄

> 英文名 `GetHDC` ｜ 返回值 **整数型**

如当前用户程序正在进行打印作业，则返回对应的打印机设备句柄（即HDC），否则返回 0

### 开始打印

> 英文名 `StartDoc` ｜ 返回值 **逻辑型**

返回真表示已经成功地进入了打印作业，进入打印作业后文本写出位置将被重置为 0 。如果执行本命令时已经在打印作业中或者用户在打印设置对话框中选择了取消，返回假。进入打印后必须调用“结束打印”或者“取消打印”方法来退出打印。进入打印前易程序进行的所有打印绘画操作都将被忽略

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `是否调用打印设置对话框` | 逻辑型 | 可空 | 指定在进入打印之前是否先调用打印设置对话框对打印机及相关打印参数进行设置。如省略本参数，默认为真。如果参数值为假，将自动使用 Windows 系统默认打印机，但如果取 Windows 系统默认打印机失败，仍然会调用打印设置对话框 |
| 2 | `是否显示打印状态对话框` | 逻辑型 | 可空 | 指定在打印过程中是否显示由系统自动提供的打印状态对话框。用户如果在该打印状态对话框中选择了取消打印，系统将自动中止并取消该打印作业，并置“打印被中止”属性值为真。如省略本参数，默认为真 |
| 3 | `纸张` | 通用型 | 可空 | 指定所使用的打印纸类型。可以为以下常量值之一： -1、自定义纸张（必须在后面参数中指定自定义纸张的大小）； 0、#默认纸； 1、#A3纸(297x420毫米)； 2、#A4纸(210x297毫米)； 3、#A5纸(148x210毫米)； 4、#B4纸(250x354毫米)； 5、#B5纸(182x257毫米)； 6、#四开(215x275毫米)； 7、#十六开(146x215毫米)； 8、#三十二开(97x151毫米)； 9、#信纸(216x279毫米)； 10、#法律用纸(216x355毫米)； 11、#行政用纸(184x266毫米)； 12、#声明(140x216毫米)； 13、#小报(279x432毫米)； 14、#笔记(216x279毫米)； 15、#帐本(432x279毫米)； 16、#对开纸(216x330毫米)。<br>    除了以上基本类型纸张，还支持以下扩展类型，这些类型值和其所对应纸张宽度与高度（单位毫米）列表如下：<br>      1001: 216x279<br>      1002: 279x432<br>      1003: 432x279<br>      1004: 216x355<br>      1005: 140x216<br>      1006: 184x267<br>      1007: 297x420<br>      1008: 210x297<br>      1010: 148x210<br>      1011: 257x364<br>      1012: 182x257<br>      1013: 216x330<br>      1014: 215x275<br>      1015: 254x355<br>      1016: 279x432<br>      1017: 216x279<br>      1018: 98x225<br>      1019: 105x241<br>      1020: 114x263<br>      1021: 121x279<br>      1022: 127x292<br>      1023: 432x558<br>      1024: 558x863<br>      1025: 863x1117<br>      1026: 110x220<br>      1027: 162x229<br>      1028: 324x458<br>      1029: 229x324<br>      1030: 114x162<br>      1031: 114x229<br>      1032: 250x353<br>      1033: 176x250<br>      1034: 176x125<br>      1035: 110x230<br>      1036: 98x190<br>      1037: 92x165<br>      1038: 378x279<br>      1039: 216x305<br>      1040: 216x330<br>      1041: 250x353<br>      1042: 100x148<br>      1043: 228x279<br>      1044: 254x279<br>      1045: 381x279<br>      1046: 220x220<br>      1049: 241x305<br>      1050: 241x381<br>      1051: 305x457<br>      1052: 235x322<br>      1053: 216x279<br>      1054: 210x297<br>      1055: 241x305<br>      1056: 227x356<br>      1057: 305x487<br>      1058: 216x322<br>      1059: 210x330<br>      1060: 148x210<br>      1061: 182x257<br>      1062: 322x445<br>      1063: 174x235<br>      1064: 201x276<br>      1065: 420x594<br>      1066: 297x420<br>      1067: 322x445<br>      1068: 200x148<br>      1069: 105x148<br>      1070: 240x332<br>      1071: 216x277<br>      1072: 120x235<br>      1073: 90x205<br>      1074: 279x216<br>      1075: 420x297<br>      1076: 297x210<br>      1077: 210x148<br>      1078: 364x257<br>      1079: 257x182<br>      1080: 148x100<br>      1081: 148x200<br>      1082: 148x105<br>      1083: 332x240<br>      1084: 277x216<br>      1085: 235x120<br>      1086: 205x90<br>      1087: 128x182<br>      1088: 182x128<br>      1089: 305x279<br>      1090: 105x235<br>      1091: 235x105<br>      1092: 188x260<br>      1093: 130x184<br>      1094: 140x203<br>      1095: 102x165<br>      1096: 102x176<br>      1097: 125x176<br>      1098: 110x208<br>      1099: 110x220<br>      1100: 120x230<br>      1101: 160x230<br>      1102: 120x309<br>      1103: 229x324<br>      1104: 324x458<br>      1105: 260x188<br>      1106: 184x130<br>      1107: 203x140<br>      1108: 165x102<br>      1109: 176x102<br>      1110: 176x125<br>      1111: 208x110<br>      1112: 220x110<br>      1113: 230x120<br>      1114: 230x160<br>      1115: 309x120<br>      1116: 324x229<br>      1117: 458x324<br>      1118: 241x140<br>      1119: 241x93<br>    注意如果所选择纸张得不到打印机的支持，打印机将会自动选择最接近的纸张。此外，在Windows NT/2000/XP系统下，还可以为本参数指定自定义纸张名称文本（必需已经存在，可通过“置自定义纸张类型”方法进行动态添加或修改）；在Windows 95/98/me系统下，如果为本参数提供了自定义纸张名称，则本参数被忽略。如省略本参数，默认为“#默认纸” |
| 4 | `纸张方向` | 整数型 | 可空 | 指定打印纸的放置方向。可以为以下常量值之一： 0、#纵向； 1、#横向。如省略本参数，默认为“#纵向” |
| 5 | `纸张宽度` | 整数型 | 可空 | 指定自定义纸张的宽度，单位为0.1毫米。只有当前面的“纸张”参数给定值为-1时，本参数才有作用且必须提供具体值 |
| 6 | `纸张高度` | 整数型 | 可空 | 指定自定义纸张的高度，单位为0.1毫米。只有当前面的“纸张”参数给定值为-1时，本参数才有作用且必须提供具体值 |

### 结束打印

> 英文名 `EndDoc`

如果当前已经进入了打印作业，调用本命令可完成此作业。结束打印后易程序进行的后续打印绘画操作都将被忽略

### 取消打印

> 英文名 `AbortDoc`

如果当前已经进入了打印作业，调用本命令可立即中止且取消该作业。如果操作系统的打印管理器正在处理该打印作业（打印管理器正在运行并且允许后台打印），那么该作业将被删除且使打印机不接收任何信息。如果打印管理器不是正在处理该作业（没有选用后台打印），部分或全部数据可能在此之前已发送到打印机。此时，打印机驱动程序将尽可能使打印机立即复位并终止该作业。取消打印后易程序进行的后续打印绘画操作都将被忽略

### 换页

> 英文名 `NewPage` ｜ 返回值 **逻辑型**

调用本命令使打印机完成当前页的打印，文本写出位置被重置为 0 ，并走纸到下一页左上角。如果换页成功返回真，否则将自动取消打印并返回假

### 开始下一份

> 英文名 `NewCopy` ｜ 返回值 **逻辑型**

调用本命令后将结束在当前页上的打印作业，并将当前打印份数加一，当前页号置回到首页页号，以进入下一份拷贝的打印。如果成功返回真，失败将自动取消打印并返回假

### 画点

> 英文名 `SetPixel`

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `点横坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 2 | `点纵坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 3 | `欲画入点的颜色值` | 整数型 | - |  |

### 画直线

> 英文名 `LineTo`

使用画笔在画板上画出一条直线

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `起始点横坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 2 | `起始点纵坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 3 | `结束点横坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 4 | `结束点纵坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |

### 画椭圆

> 英文名 `ellipse`

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `椭圆左上角横坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 2 | `椭圆左上角纵坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 3 | `椭圆右下角横坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 4 | `椭圆右下角纵坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |

### 画弧线

> 英文名 `ArcTo`

使用画笔在画板上画出一条弧线

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `椭圆左上角横坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 2 | `椭圆左上角纵坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 3 | `椭圆右下角横坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 4 | `椭圆右下角纵坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 5 | `弧线起始点横坐标` | 整数型 | - | 弧线从椭圆中心点至此起始点的直线与椭圆圆弧相交处开始绘制。使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 6 | `弧线起始点纵坐标` | 整数型 | - | 弧线从椭圆中心点至此起始点的直线与椭圆圆弧相交处开始绘制。使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 7 | `弧线终止点横坐标` | 整数型 | - | 弧线在椭圆中心点至此终止点的直线与椭圆圆弧相交处结束绘制。使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 8 | `弧线终止点纵坐标` | 整数型 | - | 弧线在椭圆中心点至此终止点的直线与椭圆圆弧相交处结束绘制。使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |

### 画弦

> 英文名 `chord`

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `椭圆左上角横坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 2 | `椭圆左上角纵坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 3 | `椭圆右下角横坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 4 | `椭圆右下角纵坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 5 | `弧线起始点横坐标` | 整数型 | - | 弧线从椭圆中心点至此起始点的直线与椭圆圆弧相交处开始绘制。使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 6 | `弧线起始点纵坐标` | 整数型 | - | 弧线从椭圆中心点至此起始点的直线与椭圆圆弧相交处开始绘制。使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 7 | `弧线终止点横坐标` | 整数型 | - | 弧线在椭圆中心点至此终止点的直线与椭圆圆弧相交处结束绘制。使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 8 | `弧线终止点纵坐标` | 整数型 | - | 弧线在椭圆中心点至此终止点的直线与椭圆圆弧相交处结束绘制。使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |

### 画饼

> 英文名 `pie`

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `椭圆左上角横坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 2 | `椭圆左上角纵坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 3 | `椭圆右下角横坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 4 | `椭圆右下角纵坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 5 | `弧线起始点横坐标` | 整数型 | - | 弧线从椭圆中心点至此起始点的直线与椭圆圆弧相交处开始绘制。使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 6 | `弧线起始点纵坐标` | 整数型 | - | 弧线从椭圆中心点至此起始点的直线与椭圆圆弧相交处开始绘制。使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 7 | `弧线终止点横坐标` | 整数型 | - | 弧线在椭圆中心点至此终止点的直线与椭圆圆弧相交处结束绘制。使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 8 | `弧线终止点纵坐标` | 整数型 | - | 弧线在椭圆中心点至此终止点的直线与椭圆圆弧相交处结束绘制。使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |

### 画矩形

> 英文名 `DrawRect`

使用画笔在画板上画出一个矩形，矩形的内部使用刷子填充

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `矩形左上角横坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 2 | `矩形左上角纵坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 3 | `矩形右下角横坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 4 | `矩形右下角纵坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |

### 画渐变矩形

> 英文名 `DrawJBRect`

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `矩形区域左边` | 整数型 | - |  |
| 2 | `矩形区域顶边` | 整数型 | - |  |
| 3 | `矩形区域宽度` | 整数型 | - |  |
| 4 | `矩形区域高度` | 整数型 | - |  |
| 5 | `渐变方向` | 整数型 | 可空 | 参数值可以为以下常量值之一： 1、#从上到下； 2、#从左到右； 3、从左上到右下； 4、从右上到左下； 5、从下到上； 6、从右到左； 7、从右下到左上； 8、从左下到右上。 如果本参数被省略，默认为“#从左到右” |
| 6 | `首渐变颜色` | 整数型 | - |  |
| 7 | `其它渐变颜色` | 整数型 | - |  |

### 填充矩形

> 英文名 `FillRect`

将画板上指定的矩形区域用当前刷子填充

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `矩形左上角横坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 2 | `矩形左上角纵坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 3 | `矩形右下角横坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 4 | `矩形右下角纵坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |

### 画圆角矩形

> 英文名 `RoundRect`

使用画笔在画板上画出一个圆角矩形，圆角矩形的内部使用刷子填充

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `矩形左上角横坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 2 | `矩形左上角纵坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 3 | `矩形右下角横坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 4 | `矩形右下角纵坐标` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 5 | `圆角宽度` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位 |
| 6 | `圆角高度` | 整数型 | 可空 | 使用当前绘画单位。如果省略本参数，默认与圆角宽度相等 |

### 画多边形

> 英文名 `polygon`

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `多边形顶点` | 整数型 | 数组 | 本参数数组顺序记录多边形各顶点的横向及纵向坐标值。使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 2 | `顶点数目` | 整数型 | 可空 | 本参数指定多边形顶点的总数目。如果被省略，默认为数组中所记录的顶点数目 |

### 置写出位置

> 英文名 `SetWritePos`

设置下次使用“写文本行”或“写出”命令输出数据时的位置

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `横向写出位置` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，则使用现行横向写出位置。使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 2 | `纵向写出位置` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，则使用现行纵向写出位置。使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |

### 写文本行

> 英文名 `print`

在当前写出位置写出指定的文本、数值、逻辑值或日期时间，并将现行写出位置调整到下行行首。支持自动换页

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲写出数据` | 通用型 | 可空 | 参数值只能为文本、数值、逻辑值或日期时间。如果本参数被省略，则写出一个空行 |

### 写出

> 英文名 `write`

在当前写出位置处写出指定的文本、数值、逻辑值或日期时间。自动调整现行写出位置到所写出数据的末位置

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲写出数据` | 通用型 | 可空 | 参数值只能为文本、数值、逻辑值或日期时间。如果本参数被省略，则写出一个空行 |

### 定位写出

> 英文名 `say`

在指定写出位置处写出指定的文本、数值、逻辑值或日期时间，不改变现行写出位置

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `横向写出位置` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，则使用现行横向写出位置。使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 2 | `纵向写出位置` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，则使用现行纵向写出位置。使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 3 | `欲写出数据` | 通用型 | - | 参数值只能为文本、数值、逻辑值或日期时间 |

### 取宽度

> 英文名 `GetWidth` ｜ 返回值 **整数型**

返回指定数据的写出宽度，使用当前绘画单位。如果调用本命令时尚未进入打印，将返回 0 

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲取其宽度或高度的数据` | 通用型 | - | 参数值只能为文本、数值、逻辑值或日期时间 |

### 取高度

> 英文名 `GetHeight` ｜ 返回值 **整数型**

返回指定数据的写出高度，使用当前绘画单位。如果调用本命令时尚未进入打印，将返回 0 

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲取其宽度或高度的数据` | 通用型 | - | 参数值只能为文本、数值、逻辑值或日期时间 |

### 画图片

> 英文名 `DrawPic`

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `图片号` | 整数型 | - | 参数值必须为调用“载入图片”命令所返回的图片号 |
| 2 | `图片左边画出位置` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 3 | `图片顶边画出位置` | 整数型 | - | 使用当前绘画单位，相对于画板或打印纸左上角 |
| 4 | `图片画出宽度` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，则使用图片本身的宽度。使用当前绘画单位 |
| 5 | `图片画出高度` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，则使用图片本身的高度。使用当前绘画单位 |
| 6 | `图片画出方法` | 整数型 | 可空 | 本参数定义在将图像绘制到对象（画板 / 打印机）上时对图像执行的位操作。对“图标”类型图片无效。可以为以下常量值之一或者其它自定义操作码：<br>   1、#拷贝； 2、#翻转拷贝； 3、#位异或； 4、#位或； 5、#位与<br>本参数也可以指定透明色，但必须是负颜色数值。如：<br>   画板1.画图片 (图片号, 0, 0, , , －取颜色值 (255, 255, 255))<br>   此语句的作用就是在画板上画出图片中除白色外的所有颜色。<br>如果省略本参数，默认为“#拷贝” |
| 7 | `是否支持透明图片` | 逻辑型 | 可空 | 指定当使用打印机打印具有透明色的png图片时,是否支持图片像素混合.某些打印机不支持图像混合特性,此时打印具有透明色的png图片就必须把本参数设置为假,不然图片无法打印.如果本参数被省略，则默认为假. |

### 取图片宽度

> 英文名 `GetPicWidth` ｜ 返回值 **整数型**

返回指定图片的宽度。如果调用本命令时尚未进入打印，使用像素点为单位，否则使用当前绘画单位

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `图片号` | 整数型 | - | 参数值必须为调用“载入图片”命令所返回的图片号 |

### 取图片高度

> 英文名 `GetPicHeight` ｜ 返回值 **整数型**

返回指定图片的高度。如果调用本命令时尚未进入打印，使用像素点为单位，否则使用当前绘画单位

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `图片号` | 整数型 | - | 参数值必须为调用“载入图片”命令所返回的图片号 |

### 加入文本

> 英文名 `AddText`

将指定文本加入到编辑框内容的尾部

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲加入文本` | 文本型 | - |  |

### 发送信息

> 英文名 `SendMessage` ｜ 返回值 **整数型**

将指定信息发送到窗口或窗口组件，并等待且取回信息反馈值

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `信息值` | 整数型 | - |  |
| 2 | `参数1` | 整数型 | 有默认值 |  |
| 3 | `参数2` | 整数型 | 有默认值 |  |

### 投递信息

> 英文名 `PostMessage`

将指定信息发送到窗口或窗口组件，不等待直接返回

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `信息值` | 整数型 | - |  |
| 2 | `参数1` | 整数型 | 有默认值 |  |
| 3 | `参数2` | 整数型 | 有默认值 |  |

### 是否支持多用户

> 英文名 `MutiUser` ｜ 返回值 **逻辑型**

检查本支持库所提供的数据库功能是否支持多用户同时对数据库操作。如果支持，返回真，否则返回假

### 取错误码

> 英文名 `GetErrCode` ｜ 返回值 **整数型**

如果执行某数据库命令失败，在其后执行本命令可以取回非 0 的数据库错误码值。如果该数据库命令执行成功，执行本命令将返回 0 

### 取错误信息

> 英文名 `GetErrMsg` ｜ 返回值 **文本型**

如果执行某数据库命令失败，在其后执行本命令可以取回错误信息文本。如果该数据库命令执行成功，执行本命令将返回空文本

### 创建

> 英文名 `create` ｜ 返回值 **逻辑型**

创建指定的数据库文件，如果该数据库文件存在，将被覆盖。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲创建数据库的文件名` | 文本型 | - |  |
| 2 | `字段信息表` | 数据报 | 数组 | 参数数组值中顺序指定本数据库中所有字段的信息 |

### 打开

> 英文名 `use` ｜ 返回值 **逻辑型**

打开指定的数据库文件。成功返回真，并自动将当前数据库设置为此数据库，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `数据库文件名` | 文本型 | - |  |
| 2 | `在程序中使用的别名` | 文本型 | 可空 | 别名为在后面的程序中引用本数据库时可使用的另一个名称。欲引用一个已经被打开的数据库可以使用该数据库本身的名称（数据库名称为数据库文件名的无路径和后缀部分。譬如 c:\my documents\gz.edb ，其数据库名称为 gz ），也可以使用在此处所指定的别名。别名主要用作避开重复的数据库名称或者简化对长数据库名的引用。数据库名称与别名皆不区分大小写，在查找数据库时，系统将优先查找别名。如果本参数被省略，默认为没有别名 |
| 3 | `是否只读` | 逻辑型 | 可空 | 参数值说明是否仅对数据库进行读操作，如果省略本参数，默认为假 |
| 4 | `共享方式` | 整数型 | 可空 | 参数值指定在多用户环境中限制其它用户操作此数据库的方式。如果省略本参数，默认为“#无限制”。方式值可以为以下常量之一：<br>  1、#无限制：允许其它用户任意操作此数据库；<br>  2、#禁止读：禁止其它用户读此数据库；<br>  3、#禁止写：禁止其它用户写此数据库；<br>  4、#禁止读写：独占使用此数据库，禁止其它用户的任何操作 |
| 5 | `保留参数1` | 文本型 | 可空 | 本参数仅用作保留参数位置 |
| 6 | `数据库密码` | 文本型 | 可空 | 本参数提供访问数据库时所需要的密码，如果该数据库没有被加密，请提供空文本。注意“?”（即单个问号）是一个特殊的密码文本，它要求系统当发现所欲打开的数据库具有密码保护时，自动弹出一个密码输入框提示用户输入正确的密码。如果用户在该输入框中取消输入或连续三次输入了错误密码，打开命令将失败，且执行“取错误码”命令将返回-78。如果本参数被省略，默认为空文本 |
| 7 | `索引文件表` | 文本型 | 可空、任意类型 | 本参数的各参数值顺序指定本数据库的所有索引文件，它们将被同步打开，以便得到及时更新 |

### 替换打开

> 英文名 `ruse` ｜ 返回值 **逻辑型**

打开指定的数据库文件。成功返回真，并自动关闭当前数据库后将当前数据库设置为此数据库，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `数据库文件名` | 文本型 | - |  |
| 2 | `在程序中使用的别名` | 文本型 | 可空 | 别名为在后面的程序中引用本数据库时可使用的另一个名称。欲引用一个已经被打开的数据库可以使用该数据库本身的名称（数据库名称为数据库文件名的无路径和后缀部分。譬如 c:\my documents\gz.edb ，其数据库名称为 gz ），也可以使用在此处所指定的别名。别名主要用作避开重复的数据库名称或者简化对长数据库名的引用。数据库名称与别名皆不区分大小写，在查找数据库时，系统将优先查找别名。如果本参数被省略，默认为没有别名 |
| 3 | `是否只读` | 逻辑型 | 可空 | 参数值说明是否仅对数据库进行读操作，如果省略本参数，默认为假 |
| 4 | `共享方式` | 整数型 | 可空 | 参数值指定在多用户环境中限制其它用户操作此数据库的方式。如果省略本参数，默认为“#无限制”。方式值可以为以下常量之一：<br>  1、#无限制：允许其它用户任意操作此数据库；<br>  2、#禁止读：禁止其它用户读此数据库；<br>  3、#禁止写：禁止其它用户写此数据库；<br>  4、#禁止读写：独占使用此数据库，禁止其它用户的任何操作 |
| 5 | `保留参数1` | 文本型 | 可空 | 本参数仅用作保留参数位置 |
| 6 | `数据库密码` | 文本型 | 可空 | 本参数提供访问数据库时所需要的密码，如果该数据库没有被加密，请提供空文本。注意“?”（即单个问号）是一个特殊的密码文本，它要求系统当发现所欲打开的数据库具有密码保护时，自动弹出一个密码输入框提示用户输入正确的密码。如果用户在该输入框中取消输入或连续三次输入了错误密码，打开命令将失败，且执行“取错误码”命令将返回-78。如果本参数被省略，默认为空文本 |
| 7 | `索引文件表` | 文本型 | 可空、任意类型 | 本参数的各参数值顺序指定本数据库的所有索引文件，它们将被同步打开，以便得到及时更新 |

### 置当前库

> 英文名 `select` ｜ 返回值 **逻辑型**

本命令选择一个已经被打开的数据库为当前数据库，大部分数据库操作命令都针对当前数据库，譬如：记录指针的移动、字段的读写等等。如果指定数据库不存在或者尚未被打开，命令将返回假，否则返回真

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `数据库别名或名称` | 文本型 | - | 参数值指定一个已经被打开的数据库 |

### 取当前库

> 英文名 `dbf` ｜ 返回值 **文本型**

返回当前数据库的别名，如不存在别名，则返回其名称。如果未设置当前数据库，将返回空文本

### 关闭

> 英文名 `CloseDBF`

本命令关闭已经被打开的指定数据库。如果没有提供数据库名称，默认为关闭当前数据库。如果当前数据库被关闭，当前数据库状态值将被设置为空，此时可重新使用“置当前库”命令来进行相应设置

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `数据库别名或名称` | 文本型 | 可空 | 参数值如果被省略，默认为关闭当前数据库 |

### 全部关闭

> 英文名 `CloseAll`

本命令关闭当前已经被打开的所有数据库

### 取库文件名

> 英文名 `GetDBF` ｜ 返回值 **文本型**

返回当前数据库的全路径文件名。如果当前数据库不存在，返回空文本

### 是否已打开

> 英文名 `used` ｜ 返回值 **逻辑型**

如果指定数据库文件已经被打开，返回真，否则返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲测试的数据库文件名` | 文本型 | - |  |

### 取记录数

> 英文名 `RecCount` ｜ 返回值 **整数型**

返回当前数据库的记录数目。如果没有设置当前数据库或者失败，将返回 0 

### 取创建时间

> 英文名 `DateCreated` ｜ 返回值 **日期时间型**

返回当前数据库被创建的时间

### 取字段数

> 英文名 `FCount` ｜ 返回值 **整数型**

返回当前数据库中字段的数目

### 取字段名

> 英文名 `GetFieldName` ｜ 返回值 **文本型**

返回当前数据库中指定字段的名称。如果指定字段不存在，将返回空文本

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `字段名称或位置` | 通用型 | - | 参数值可以为一个字段名称文本或者一个字段位置数值，字段位置数值从 1 开始 |

### 改字段名

> 英文名 `ModiFieldName` ｜ 返回值 **逻辑型**

修改当前数据库中指定字段的名称。本命令只有当数据库的共享打开方式为“#禁止读写”时才有效。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `字段名称或位置` | 通用型 | - | 参数值可以为一个字段名称文本或者一个字段位置数值，字段位置数值从 1 开始 |
| 2 | `字段的新名称` | 文本型 | - |  |

### 取字段类型

> 英文名 `GetFieldType` ｜ 返回值 **整数型**

返回当前数据库中指定字段的类型，字段类型值为以下常量值之一：
1、#字节型； 2、#短整数型； 3、#整数型； 4、#长整数型； 5、#小数型； 6、#双精度小数型； 7、#逻辑型； 8、#日期时间型； 10、#文本型； 11、#字节集型； 12、#备注型。如果指定字段不存在，将返回 0 

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `字段名称或位置` | 通用型 | - | 参数值可以为一个字段名称文本或者一个字段位置数值，字段位置数值从 1 开始 |

### 取字段尺寸

> 英文名 `FSize` ｜ 返回值 **整数型**

返回当前数据库中指定字段在记录中所占的尺寸。如果指定字段不存在，将返回 0 。注意：备注型和字节集型字段将返回 4 

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `字段名称或位置` | 通用型 | - | 参数值可以为一个字段名称文本或者一个字段位置数值，字段位置数值从 1 开始 |

### 新建索引

> 英文名 `CreateIndex` ｜ 返回值 **逻辑型**

在当前数据库中创建并打开一个索引文件。索引的存在将降低对数据库记录的更新速度，所以除非是较大的数据库（最起码在一千条记录以上），否则一般不用使用索引。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲创建索引文件的名称` | 文本型 | - |  |
| 2 | `索引类型` | 整数型 | 可空 | 参数值可以为以下常量值之一，如果被省略，默认为“#通常索引”：<br>1、#通常索引；<br>2、#读音索引： 在文本型索引字段中，所有汉字根据标准读音建立索引；<br>3、#南方读音索引： 在文本型索引字段中，所有汉字根据南方读音建立索引（南方读音不区分卷舌音和平舌音） |
| 3 | `索引选项` | 整数型 | 可空 | 参数值可以为以下常量值之一或者之和：<br>1、#不区分大小写：文本型索引字段中不区分英文字母的大小写；<br>2、#忽略所有空格：文本型索引字段中忽略所有的全、半角空格。<br>如果本参数被省略，默认为 0  |
| 4 | `索引块尺寸` | 整数型 | 可空 | 参数值指定索引文件记录索引项时所使用索引块的大小，以 512 字节为单位，最大值为 10 。如果本参数被省略，默认值为 1 。仅在大型数据库中需要建立大索引块的索引文件，一般情况下使用默认值即可 |
| 5 | `被索引字段的名称` | 文本型 | 任意类型 | 本参数的各参数值顺序指定所有被索引字段的名称，支持以数组方式直接提供多个字段 |

### 置当前索引

> 英文名 `SetIndexTo` ｜ 返回值 **逻辑型**

为当前数据库指定当前索引，在进行索引查找时将使用当前索引。如果指定索引不存在，将返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `索引名称` | 文本型 | - | 索引名称为索引文件名的无后缀部分。譬如“sy.enx”索引文件，其索引名称为“sy” |

### 取当前索引

> 英文名 `ndx` ｜ 返回值 **文本型**

返回当前数据库的当前索引名称。如果未设置当前数据库或无当前索引，返回空文本

### 更新索引

> 英文名 `reindex` ｜ 返回值 **逻辑型**

通过完全重建来更新当前数据库的当前索引。成功返回真，失败返回假

### 取索引数

> 英文名 `GetIndexCount` ｜ 返回值 **整数型**

返回当前数据库中已经被打开索引的数目

### 取索引名

> 英文名 `GetIndexName` ｜ 返回值 **文本型**

返回当前数据库中指定索引的名称。如果指定位置处不存在索引，将返回空文本

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `索引位置` | 整数型 | - | 参数值指定索引在当前数据库内所有被打开索引中的位置，从 1 开始 |

### 取索引字段

> 英文名 `GetIndexField` ｜ 返回值 **文本型**

返回当前数据库中指定索引内所有被索引字段的名称数组。如果指定位置处不存在索引，将返回空数组

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `索引位置` | 整数型 | - | 参数值指定索引在当前数据库内所有被打开索引中的位置，从 1 开始 |

### 置加锁重试时间

> 英文名 `SetLockTimeout`

本命令设置对数据库进行加锁时，如果该位置已经被其他用户锁住或者正在被其他用户访问，系统反复重试加锁的时间。当你的数据库可能被多用户同时访问时，必须在程序首使用本命令设置一个合适的时间值。一般情况下，可以设置为 60 秒，或者根据所处网络的传输和通畅速度来具体设置

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `加锁重试时间` | 整数型 | 可空 | 参数值可以为以下值之一：<br>1、 大于 0 的值。用于指定具体的重试间隔时间，单位为秒；<br>2、 0 。不重试，第一次加锁失败后立即返回错误（系统初始值）；<br>3、 -1。一直重试，直到加锁成功。<br>如果本参数被省略，默认值为 0  |

### 锁住数据库

> 英文名 `LockDBF` ｜ 返回值 **逻辑型**

本命令执行后独占锁住整个当前数据库，拒绝其它用户的任何访问。成功返回真，失败返回假

### 解锁数据库

> 英文名 `UnlockDBF` ｜ 返回值 **逻辑型**

本命令解除“锁住数据库”命令对当前数据库加的锁。成功返回真，失败返回假

### 锁住增删

> 英文名 `LockCount` ｜ 返回值 **逻辑型**

本命令执行后独占锁住对当前数据库的增删操作，其它用户可以读写已存在的任何记录，但是不能对数据库记录进行增删。也就是说：不能执行改变数据库记录数目的任何操作。注意：由于“删除”命令仅在记录上加上删除标志，并不实际删除记录，所以不在被加锁的范围内。成功返回真，失败返回假

### 解增删锁

> 英文名 `UnlockCount` ｜ 返回值 **逻辑型**

本命令解除“锁住增删”命令对当前数据库加的锁。成功返回真，失败返回假

### 锁住记录

> 英文名 `LockRec` ｜ 返回值 **逻辑型**

本命令执行后可以锁住指定的一个或多个记录。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `记录号` | 整数型 | - | 参数值指定的记录号从 1 开始 |

### 解锁记录

> 英文名 `UnlockRec` ｜ 返回值 **逻辑型**

本命令解除“锁住记录”命令对记录所加的锁。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `记录号` | 整数型 | - | 参数值指定的记录号从 1 开始 |

### 全部解锁

> 英文名 `UnlockAll` ｜ 返回值 **逻辑型**

本命令解除由“锁住数据库”、“锁住增删”、“锁住记录”等命令对当前数据库加上的所有锁。成功返回真，失败返回假

### 取平均值

> 英文名 `avg` ｜ 返回值 **双精度小数型**

本命令根据当前数据库计算并返回某数值型表达式的平均值，命令执行后当前记录指针保持不变

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `计算表达式` | 子语句型 | - | 本参数所指定的表达式内必须使用了当前数据库的字段 |
| 2 | `记录条件` | 子语句型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认为当前数据库中的所有记录，否则将仅限于满足此条件的记录 |

### 求和

> 英文名 `sum` ｜ 返回值 **双精度小数型**

本命令根据当前数据库计算并返回某数值型表达式的和，命令执行后当前记录指针保持不变

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `计算表达式` | 子语句型 | - | 本参数所指定的表达式内必须使用了当前数据库的字段 |
| 2 | `记录条件` | 子语句型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认为当前数据库中的所有记录，否则将仅限于满足此条件的记录 |

### 取最大值

> 英文名 `max` ｜ 返回值 **双精度小数型**

本命令根据当前数据库计算并返回某数值型表达式的最大值，当前记录指针被移动到具有最大值的记录

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `计算表达式` | 子语句型 | - | 本参数所指定的表达式内必须使用了当前数据库的字段 |
| 2 | `记录条件` | 子语句型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认为当前数据库中的所有记录，否则将仅限于满足此条件的记录 |

### 取最小值

> 英文名 `min` ｜ 返回值 **双精度小数型**

本命令根据当前数据库计算并返回某数值型表达式的最小值，当前记录指针被移动到具有最小值的记录

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `计算表达式` | 子语句型 | - | 本参数所指定的表达式内必须使用了当前数据库的字段 |
| 2 | `记录条件` | 子语句型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认为当前数据库中的所有记录，否则将仅限于满足此条件的记录 |

### 取最大时间

> 英文名 `MaxTime` ｜ 返回值 **日期时间型**

本命令根据当前数据库计算并返回某日期时间型表达式的最大值，当前记录指针被移动到具有最大值的记录

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `计算表达式` | 子语句型 | - | 本参数所指定的表达式内必须使用了当前数据库的字段 |
| 2 | `记录条件` | 子语句型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认为当前数据库中的所有记录，否则将仅限于满足此条件的记录 |

### 取最小时间

> 英文名 `MinTime` ｜ 返回值 **日期时间型**

本命令根据当前数据库计算并返回某日期时间型表达式的最小值，当前记录指针被移动到具有最小值的记录

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `计算表达式` | 子语句型 | - | 本参数所指定的表达式内必须使用了当前数据库的字段 |
| 2 | `记录条件` | 子语句型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认为当前数据库中的所有记录，否则将仅限于满足此条件的记录 |

### 计算数目

> 英文名 `count` ｜ 返回值 **整数型**

本命令返回当前数据库中指定范围记录的数目。命令执行后当前记录指针保持不变

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `记录条件` | 子语句型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认为当前数据库中的所有记录，否则将仅限于满足此条件的记录 |

### 复制结构

> 英文名 `CopyStructTo` ｜ 返回值 **逻辑型**

复制当前数据库的结构到另外一个数据库。命令执行后当前记录指针保持不变。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `数据库文件名` | 文本型 | - | 本参数指定欲复制到的数据库文件，该数据库必须不存在或者尚未被打开。如果已经存在，将会被覆盖 |
| 2 | `字段范围` | 文本型 | 可空、任意类型 | 本参数的各参数值顺序指定所有欲复制字段的名称。如果被省略，默认为所有字段 |

### 复制记录

> 英文名 `CopyTo` ｜ 返回值 **逻辑型**

复制当前数据库的记录到另外一个数据库。命令执行后当前记录指针保持不变。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `数据库文件名` | 文本型 | - | 本参数指定欲复制到的数据库文件，该数据库必须不存在或者尚未被打开。如果已经存在，将会被覆盖 |
| 2 | `记录条件` | 子语句型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认为当前数据库中的所有记录，否则将仅限于满足此条件的记录 |
| 3 | `字段范围` | 文本型 | 可空、任意类型 | 本参数的各参数值顺序指定所有欲复制字段的名称。如果被省略，默认为所有字段 |

### 计算排序

> 英文名 `csort` ｜ 返回值 **逻辑型**

根据指定数值表达式的计算值排序复制当前数据库的记录到另外一个数据库。命令执行后当前记录指针保持不变。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `数据库文件名` | 文本型 | - | 本参数指定欲复制到的数据库文件，该数据库必须不存在或者尚未被打开。如果已经存在，将会被覆盖 |
| 2 | `排序表达式` | 子语句型 | - | 本参数所指定的表达式内必须使用了当前数据库的字段，表达式所返回数据的类型必须为数值型 |
| 3 | `排序方向` | 逻辑型 | 可空 | 本参数的值如果为真或者被省略，将按照从小到大的顺序排序，否则为从大到小 |
| 4 | `记录条件` | 子语句型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认为当前数据库中的所有记录，否则将仅限于满足此条件的记录 |
| 5 | `字段范围` | 文本型 | 可空、任意类型 | 本参数的各参数值顺序指定所有欲复制字段的名称。如果被省略，默认为所有字段 |

### 排序

> 英文名 `sort` ｜ 返回值 **逻辑型**

根据指定字段排序复制当前数据库的记录到另外一个数据库。命令执行后当前记录指针保持不变。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `数据库文件名` | 文本型 | - | 本参数指定欲复制到的数据库文件，该数据库必须不存在或者尚未被打开。如果已经存在，将会被覆盖 |
| 2 | `排序字段` | 文本型 | 任意类型 | 本参数的数据可以为字段名文本或者字段名文本数组（用作同时指定多个字段） |
| 3 | `排序方向` | 逻辑型 | 可空、任意类型 | 本参数的数据可以为一个逻辑值或者逻辑值数组（用作同时为多个字段指定排序方向）。如果逻辑值为真，对应字段将按照从小到大的顺序排序，否则为从大到小。如果本参数被省略，默认为全部按照从小到大的顺序排序 |
| 4 | `记录条件` | 子语句型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认为当前数据库中的所有记录，否则将仅限于满足此条件的记录 |
| 5 | `字段范围` | 文本型 | 可空、任意类型 | 本参数的各参数值顺序指定所有欲复制字段的名称。如果被省略，默认为所有字段 |

### 分类计算

> 英文名 `total` ｜ 返回值 **逻辑型**

对当前数据库进行分类计算，将结果输出到另外一个数据库。注意所有的备注或字节集字段内容将不会被输出到目的数据库中。 命令执行后当前记录指针保持不变。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `数据库文件名` | 文本型 | - | 本参数指定欲复制到的数据库文件，该数据库必须不存在或者尚未被打开。如果已经存在，将会被覆盖 |
| 2 | `分类字段` | 文本型 | 任意类型 | 本参数的数据可以为字段名文本或者字段名文本数组（用作同时指定多个字段） |
| 3 | `计算方法` | 整数型 | 可空 | 参数值可以为以下常量之一： 1、#取平均值； 2、#求和； 3、#取最大值； 4、#取最小值。 如果本参数被省略，默认为“#求和” |
| 4 | `记录条件` | 子语句型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认为当前数据库中的所有记录，否则将仅限于满足此条件的记录 |
| 5 | `字段范围` | 文本型 | 可空、任意类型 | 本参数的各参数值顺序指定所有欲复制字段的名称。如果被省略，默认为所有字段 |

### 添加

> 英文名 `AppendFrom` ｜ 返回值 **逻辑型**

将指定数据库中的记录添加到当前数据库。命令执行后当前记录指针保持不变。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `数据库别名或名称` | 文本型 | - | 本参数指定一个已打开数据库，命令将从该数据库中获取欲添加的记录数据 |
| 2 | `记录条件` | 子语句型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认为添加指定数据库中的所有记录，否则仅添加指定数据库中满足此条件的记录 |
| 3 | `字段范围` | 文本型 | 可空、任意类型 | 本参数的各参数值顺序指定所有欲添加字段的名称。如果被省略，默认添加所有同名字段 |

### 加记录

> 英文名 `Append` ｜ 返回值 **逻辑型**

本命令在当前数据库的尾部添加一条记录，并将当前记录指针移动到该记录处。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `记录数据` | 通用型 | 可空 | 本参数的每一个参数值用作为记录中对应位置处的一个字段提供数据。如果某参数值被省略，则对应位置处字段的内容被设置为初始值 |

### 加空记录

> 英文名 `AppendBlank` ｜ 返回值 **逻辑型**

本命令在当前数据库的尾部添加一条空记录，并将当前记录指针移动到该记录上。成功返回真，失败返回假

### 替换

> 英文名 `replace` ｜ 返回值 **逻辑型**

本命令替换当前数据库中的记录数据，当前记录指针保持不变。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `替换范围` | 子语句型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认为替换当前记录数据，否则替换所有满足此条件记录的数据。如果欲在所有记录内进行替换，请直接将逻辑值“真”赋予本参数 |
| 2 | `字段名称或替换数据` | 通用型 | - | 本参数的每一对参数值顺序指定欲被替换字段的名称及其相应的替换值。替换值的数据类型必须与所对应字段的数据类型一致或可互相转换，否则命令会失败 |

### 修改

> 英文名 `modify` ｜ 返回值 **逻辑型**

本命令一次性修改当前数据库中当前记录内多个字段的内容，当前记录指针保持不变。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `修改数据` | 通用型 | 可空 | 本参数的每一个参数值用作替换当前记录中对应位置处的一个字段。如果某参数值被省略，则对应位置处字段的内容将保持不变 |

### 删除

> 英文名 `delete` ｜ 返回值 **逻辑型**

标记删除当前数据库中的当前记录或者指定范围内的记录，当前记录指针位置保持不变。注意：此命令并不实际删除记录，仅仅只加上删除标记，记录依旧存在并可以读写。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `记录范围` | 子语句型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认为删除或恢复删除当前记录，否则删除或恢复删除所有满足此条件的记录。如果欲删除或恢复删除全部记录，请直接将逻辑值“真”赋予本参数 |

### 是否已删除

> 英文名 `IsDeleted` ｜ 返回值 **逻辑型**

如果当前数据库的当前记录已经被“删除”命令加上删除标记，返回真，否则返回假

### 恢复删除

> 英文名 `recall` ｜ 返回值 **逻辑型**

去掉当前数据库中当前记录或者指定范围内记录的删除标记，当前记录指针位置保持不变。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `记录范围` | 子语句型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认为删除或恢复删除当前记录，否则删除或恢复删除所有满足此条件的记录。如果欲删除或恢复删除全部记录，请直接将逻辑值“真”赋予本参数 |

### 彻底删除

> 英文名 `pack` ｜ 返回值 **逻辑型**

将当前数据库中所有被加上删除标记的记录从数据库中彻底清除，当前记录指针位置将被移动到数据库首记录。记录被彻底删除后将不复存在，并且无法恢复。注意执行本命令将重组数据库记录，因此速度比较慢。成功返回真，失败返回假

### 清空

> 英文名 `zap` ｜ 返回值 **逻辑型**

彻底清除当前数据库中的所有记录。成功返回真，失败返回假

### 读

> 英文名 `r` ｜ 返回值 **通用型**

返回当前数据库中当前记录处指定字段的数据内容，所返回数据的类型等同于字段的类型。如果指定字段不存在，将产生运行时错误。执行本命令后使用“取错误码”命令可以判断是否读入成功

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `字段名称或位置` | 通用型 | - | 参数值可以为一个字段名称文本或者一个字段位置数值，字段位置数值从 1 开始 |

### 写

> 英文名 `w` ｜ 返回值 **逻辑型**

将数据写入到当前数据库中当前记录处的指定字段内。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `字段名称或位置` | 通用型 | - | 参数值可以为一个字段名称文本或者一个字段位置数值，字段位置数值从 1 开始 |
| 2 | `欲写入数据` | 通用型 | 可空 | 本参数数据的类型必须与所对应字段的数据类型一致或可互相转换。如果本参数被省略，则初始化对应字段中的内容，具体为：数值字段被初始化为零，逻辑字段被初始化为假，日期字段被初始化为 1899 年 12 月 30 日，文本及备注字段被初始化为空文本（“”），字节集字段被初始化为空字节集 |

### 读字段

> 英文名 `ReadField` ｜ 返回值 **通用型**

返回指定数据库中当前记录处指定字段的数据内容，所返回数据的类型等同于字段的类型。如果指定字段不存在，将产生运行时错误。本命令与“读”命令的不同之处为本命令可以从非当前数据库中读取字段。执行本命令后使用“取错误码”命令可以判断是否读入成功

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `字段名称或位置` | 通用型 | - | 参数值可以为一个字段名称文本或者一个字段位置数值，字段位置数值从 1 开始 |
| 2 | `数据库别名或名称` | 文本型 | 可空 | 参数值指定一个已经被打开的数据库，该数据库内包含所欲读取的字段。如果被省略，默认为当前数据库 |

### 写字段

> 英文名 `WriteField` ｜ 返回值 **逻辑型**

将数据写入到指定数据库中当前记录处的指定字段内。成功返回真，失败返回假。本命令与“写”命令的不同之处为本命令可以写入非当前数据库中的字段

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `字段名称或位置` | 通用型 | - | 参数值可以为一个字段名称文本或者一个字段位置数值，字段位置数值从 1 开始 |
| 2 | `数据库别名或名称` | 文本型 | 可空 | 参数值指定一个已经被打开的数据库，该数据库内包含所欲写入的字段。如果被省略，默认为当前数据库 |
| 3 | `欲写入数据` | 通用型 | 可空 | 本参数数据的类型必须与所对应字段的数据类型一致或可互相转换。如果本参数被省略，则初始化对应字段中的内容，具体为：数值字段被初始化为零，逻辑字段被初始化为假，日期字段被初始化为 1899 年 12 月 30 日，文本及备注字段被初始化为空文本（“”），字节集字段被初始化为空字节集 |

### 附加字节集

> 英文名 `AppendBin` ｜ 返回值 **逻辑型**

将字节集数据添加到当前记录处指定字节集型字段的尾部。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `字段名称或位置` | 通用型 | - | 参数值可以为一个字段名称文本或者一个字段位置数值，字段位置数值从 1 开始 |
| 2 | `欲添加的字节集数据` | 字节集型 | - |  |

### 附加备注

> 英文名 `AppendMemo` ｜ 返回值 **逻辑型**

将文本数据添加到当前记录处指定备注型字段的尾部。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `字段名称或位置` | 通用型 | - | 参数值可以为一个字段名称文本或者一个字段位置数值，字段位置数值从 1 开始 |
| 2 | `欲添加的文本数据` | 文本型 | - |  |

### 索引查找

> 英文名 `seek` ｜ 返回值 **逻辑型**

本命令在当前数据库中使用其当前索引来快速寻找某一记录，寻找从当前记录位置（包括当前记录）处开始。注意为命令所提供的欲搜寻值参数的数目必须与被索引字段的数目一致。如成功找到返回真，并且将当前记录指针移至所找到的记录。如出错或未找到则返回假，当前记录指针位置保持不变

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲搜寻值` | 通用型 | - | 本参数数据的类型必须与索引字段表中对应位置处字段的类型一致 |

### 查找

> 英文名 `locate` ｜ 返回值 **逻辑型**

本命令从当前数据库中当前记录位置处（包括当前记录）开始寻找符合给定条件的记录。如成功找到返回真，并且将当前记录指针移至所找到的记录。如出错或未找到则返回假，当前记录指针位置保持不变

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `查找条件` | 子语句型 | - | 参数值指定欲查找记录应该满足的条件 |

### 到首记录

> 英文名 `GoTop`

将当前数据库中当前记录指针移动到数据库的第一条记录上

### 到尾记录

> 英文名 `GoBottom` ｜ 返回值 **逻辑型**

将当前数据库中当前记录指针移动到数据库的最后一条记录上。成功返回真，失败返回假

### 跳过

> 英文名 `skip` ｜ 返回值 **逻辑型**

将当前数据库中当前记录指针向前或者向后移动数条记录。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲跳过的记录数` | 整数型 | 可空 | 参数值如果为负数，则向前移动，否则向后移动。如果本参数被省略，默认值为 1 ，即向后移动一条记录 |

### 取记录号

> 英文名 `RecNO` ｜ 返回值 **整数型**

返回当前数据库中当前记录指针所指向记录的记录号。如果当前记录指针在首记录前，返回 0 ；如果在尾记录后，返回值为记录总数加一

### 跳到

> 英文名 `goto` ｜ 返回值 **逻辑型**

改变当前数据库中的当前记录指针到指定的记录号。如果所欲跳到记录超出了数据库的首尾边界，将自动停留在对应边界记录处。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲跳到的记录号` | 整数型 | - | 参数值所指定的记录号从 1 开始，即首记录的记录号为 1 ，依此类推 |

### 取标签

> 英文名 `GetBookmark` ｜ 返回值 **整数型**

在数据库的存在期间，同一数据库内任何时候任何一条记录（包括已经被实际删除的记录）都有一个唯一的非 0 正整数标签值，使用本命令可以取回当前数据库当前记录的这一标签值。此标签值可以用来在记录间跳转或者在多用户环境中查看记录是否已经被其它用户实际删除。如果命令执行失败，将返回 0 

### 记录是否存在

> 英文名 `IsRecExist` ｜ 返回值 **逻辑型**

如果当前数据库中存在具有指定标签值的记录，命令返回真，否则返回假。本命令可以用作在多用户环境中检查某记录是否被其它用户实际删除

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `记录的标签值` | 整数型 | - |  |

### 标签跳转

> 英文名 `GotoBookmark` ｜ 返回值 **逻辑型**

使用本命令可以改变当前数据库中的当前记录指针到具有指定标签的记录。如成功找到返回真，并且将当前记录指针移至该记录。如出错或未找到则返回假，当前记录指针位置保持不变

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `记录的标签值` | 整数型 | - |  |

### 首记录前

> 英文名 `bof` ｜ 返回值 **逻辑型**

如果当前数据库的当前记录指针已在首记录的前面，返回真，否则返回假

### 尾记录后

> 英文名 `eof` ｜ 返回值 **逻辑型**

如果当前数据库的当前记录指针已在尾记录的后面，返回真，否则返回假

### 写出缓存

> 英文名 `flush`

为了加快对数据库数据的存取速度，对数据库所进行的写操作将首先被保存在写缓存区内，等候一段时间后才会被自动写入到数据库文件中。使用本命令可以将当前数据库停留在写缓存区内的数据立即写入数据库磁盘文件中，以确保对当前数据库进行的所有写操作都真实地反映到了数据库文件中。一般情况下无需使用本命令

### 写出所有缓存

> 英文名 `FlushAll`

将所有数据库停留在写缓存区内的数据都立即写入到对应的数据库磁盘文件中。一般情况下无需使用本命令

### 编辑

> 英文名 `edit`

提供一个对话框，用作查看或编辑修改当前数据库的记录，起始位置从当前记录开始。本命令退出后当前记录指针被移动到首记录

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `标题` | 文本型 | 可空 | 本参数指定对话框的标题，如果被省略，默认为“数据库记录编辑” |
| 2 | `编辑方式` | 整数型 | 可空 | 可以为 0 或者以下常量值的组合： 1、#禁止修改； 2、#禁止添加； 4、#禁止删除； 8、#禁止自动判断（注：在默认情况下，系统将自动判断当前字节集字段的内容是否为图片或者声音，然后以对应的方式显示。使用本常量值可以禁止此功能）。 如果被省略，默认值为 0  |
| 3 | `字段范围` | 文本型 | 可空、任意类型 | 本参数的各参数值顺序指定所有欲编辑字段的名称。如果被省略，默认为所有字段 |

### 置等待鼠标

> 英文名 `SetWaitCursor`

本命令设置现行鼠标的形状为沙漏形，用作在即将长时间执行程序前提示操作者

### 恢复鼠标

> 英文名 `RestroeCursor`

本命令恢复现行鼠标的原有形状，用作与“置等待鼠标”命令配对使用

### 延时

> 英文名 `sleep`

本命令暂停当前程序的运行并等待指定的时间

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲等待的时间` | 整数型 | - | 本参数指定欲暂停程序执行的时间，单位为毫秒 |

### 播放MID

> 英文名 `PlayMID`

可以自动连续播放多个 MIDI 声音文件（注意不支持 WAV ）或相应格式的字节集声音数据、声音资源

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `播放次数` | 整数型 | 可空 | 为 -1 表示指定音乐将被循环播放，否则仅只播放指定的次数。如果本参数被省略，默认值为 1  |
| 2 | `间隔时间` | 整数型 | 可空 | 指定 MIDI 音乐之间的播放间隔时间，单位为 0.1 秒。如果本参数被省略，默认值为 0  |
| 3 | `欲播放的MIDI音乐` | 通用型 | 任意类型 | 参数值可以为 MIDI 声音文件名称或相应格式的字节集声音数据、声音资源 |

### 是否为调试版

> 英文名 `IsDebugVer` ｜ 返回值 **逻辑型**

如果当前 EXE 易程序执行文件为易语言编辑环境调试运行程序时编译出来的调试版本，返回真。否则表明为发布版本，返回假

### 插入字节集

> 英文名 `InsBin` ｜ 返回值 **逻辑型**

本命令用作插入一段或数段字节集数据到文件中当前读写位置处。该文件被打开时必须给予"#读写"或"#改读"权限。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲写出数据的文件号` | 整数型 | - | 该文件号由“打开文件”命令所返回 |
| 2 | `欲写出的字节集数据` | 字节集型 | - |  |

### 插入文本

> 英文名 `InsText` ｜ 返回值 **逻辑型**

本命令用作插入一段或数段文本数据到文件中当前读写位置处。该文件被打开时必须给予"#读写"或"#改读"权限。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲写出文本的文件号` | 整数型 | - | 该文件号由“打开文件”命令所返回 |
| 2 | `欲写出的文本` | 通用型 | - | 参数值如果不为文本类型数据，将自动进行转换，如果无法转换（即数据类型为字节集、子程序指针、库或用户自定义数据类型），则不写出此数据 |

### 插入文本行

> 英文名 `InsLine` ｜ 返回值 **逻辑型**

本命令用作插入一段或数段文本行到文件中当前读写位置处。该文件被打开时必须给予"#读写"或"#改读"权限。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲写出文本的文件号` | 整数型 | - | 该文件号由“打开文件”命令所返回 |
| 2 | `欲写出的文本` | 通用型 | - | 参数值如果不为文本类型数据，将自动进行转换，如果无法转换（即数据类型为字节集、子程序指针、库或用户自定义数据类型），则不写出此数据 |

### 删除数据

> 英文名 `RemoveData` ｜ 返回值 **逻辑型**

本命令用作在文件中当前读写位置处删除一段字节数据，文件后面的数据顺序前移。该文件被打开时必须给予"#读写"或"#改读"权限。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `文件号` | 整数型 | - | 该文件号由“打开文件”命令所返回 |
| 2 | `欲删除数据的字节数` | 整数型 | - |  |

### 取文本注册项

> 英文名 `GetTextRegItem` ｜ 返回值 **文本型**

在 Windows 注册表中返回指定的文本类型注册表项值。如欲读取注册项默认值，请在项目名后加“\”号，如“test\”。

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `根目录` | 整数型 | - | 可以为以下常量值之一： 1、#根类； 2、#现行设置； 3、#现行用户； 4、#本地机器； 5、#所有用户 |
| 2 | `全路径注册项名` | 文本型 | - |  |
| 3 | `默认文本` | 文本型 | 可空 | 如果指定的注册表项不存在，将返回此默认文本。如果指定的注册表项不存在且本参数被省略，将返回一个长度为 0 的空文本 |

### 取数值注册项

> 英文名 `GetNumRegItem` ｜ 返回值 **整数型**

在 Windows 注册表中返回指定的数值类型注册表项值。如欲读取注册项默认值，请在项目名后加“\”号，如“test\”。

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `根目录` | 整数型 | - | 可以为以下常量值之一： 1、#根类； 2、#现行设置； 3、#现行用户； 4、#本地机器； 5、#所有用户 |
| 2 | `全路径注册项名` | 文本型 | - |  |
| 3 | `默认数值` | 整数型 | 可空 | 如果指定的注册表项不存在，将返回此默认数值。如果指定的注册表项不存在且本参数被省略，将返回数值 0 |

### 取字节集注册项

> 英文名 `GetBinRegItem` ｜ 返回值 **字节集型**

在 Windows 注册表中返回指定的字节集类型注册表项值。如欲读取注册项默认值，请在项目名后加“\”号，如“test\”。

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `根目录` | 整数型 | - | 可以为以下常量值之一： 1、#根类； 2、#现行设置； 3、#现行用户； 4、#本地机器； 5、#所有用户 |
| 2 | `全路径注册项名` | 文本型 | - |  |
| 3 | `默认字节集` | 字节集型 | 可空 | 如果指定的注册表项不存在，将返回此默认字节集。如果指定的注册表项不存在且本参数被省略，将返回空字节集 |

### 写注册项

> 英文名 `SaveRegItem` ｜ 返回值 **逻辑型**

在 Windows 注册表中保存或建立指定的注册表项。如欲写入注册项默认值，请在项目名后加“\”号，如“test\”。成功返回真，否则返回假。

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `根目录` | 整数型 | - | 可以为以下常量值之一： 1、#根类； 2、#现行设置； 3、#现行用户； 4、#本地机器； 5、#所有用户 |
| 2 | `全路径注册项名` | 文本型 | - |  |
| 3 | `欲写入值` | 通用型 | - | 参数值指定欲写入到指定注册表项中的值，只能为数值、文本或者字节集，否则命令将失败 |

### 删除注册项

> 英文名 `DeleteRegItem` ｜ 返回值 **逻辑型**

在 Windows 注册表中删除指定注册表项或注册表目录。如欲删除注册项默认值，请在项目名后加“\”号，如“test\”。成功返回真，否则返回假。注意在删除目录之前必须先删除该目录下所有的项目

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `根目录` | 整数型 | - | 可以为以下常量值之一： 1、#根类； 2、#现行设置； 3、#现行用户； 4、#本地机器； 5、#所有用户 |
| 2 | `全路径注册项名` | 文本型 | - |  |

### 注册项是否存在

> 英文名 `IsRegItemExist` ｜ 返回值 **逻辑型**

如果指定注册表项存在，返回真，否则返回假。如欲检查注册项是否有默认值，请在项目名后加“\”号，如“test\”

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `根目录` | 整数型 | - | 可以为以下常量值之一： 1、#根类； 2、#现行设置； 3、#现行用户； 4、#本地机器； 5、#所有用户 |
| 2 | `全路径注册项名` | 文本型 | - |  |

### 取标记组件

> 英文名 `GetSpecTagUnit` ｜ 返回值 **通用型**

返回当前窗口中具有指定标记数值文本的组件。如果不存在，将产生运行时错误

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲寻找组件的标记数值` | 整数型 | - | 即该组件的“标记”属性文本的数值形式 |

### 跳转

> 英文名 `goto`

跳转到指定的邮件或 Internet 地址

### 置外形图片

> 英文名 `SetShapePic` ｜ 返回值 **逻辑型**

使用图片来设置窗口的外形，注意图片类型不能为图标及鼠标指针。另外，图片的轮廓应该尽量简单，以免影响窗口的刷新速度。如果调用对象为窗口组件，将自动使用其所在的窗口。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `图片数据` | 通用型 | - | 参数值可以为 .JPG、.GIF、.BMP、.DIB 等等被支持格式的图片数据、图片资源或图片文件名 |
| 2 | `透明颜色` | 整数型 | 可空 | 指定图片中透明部分的颜色。如果被省略，默认为白色 |

### 播放MP3

> 英文名 `PlayMP3`

可以自动连续播放多个 MP3 音乐文件

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `播放次数` | 整数型 | 可空 | 为 -1 表示指定音乐将被循环播放，否则仅只播放指定的次数。如果本参数被省略，默认值为 1  |
| 2 | `欲播放的MP3文件名` | 文本型 | 任意类型 |  |

### 激活

> 英文名 `Activate`

### 取硬盘特征字

> 英文名 `GetHDiskCode` ｜ 返回值 **整数型**

返回电脑中第一个物理硬盘的物理特征字，该特征字是仅硬件相关的，也就是说与任何软件系统都无关（包括操作系统）。用户可以使用此特征字来限制自己的程序仅在某一台计算机上运行，以保护自己软件的版权。本命令可以在任何 Windows 系统版本下运行。命令执行后如果返回 0 ，表示此次取硬盘特征字失败。由于有可能是因为暂时的 I/O 冲突造成，因此失败后可以等待一段随机时间后再试（可以参看例程）。如果重复尝试四五次后仍然失败，表明该硬盘无法取出特征字

### 取主机名

> 英文名 `GetHostName` ｜ 返回值 **文本型**

返回本机的主机名，用作在网络通讯中标志本机地址

### 通信测试

> 英文名 `ping` ｜ 返回值 **整数型**

测试与指定主机是否能够正常通讯。返回被测试主机的通讯响应时间。如果无法通讯或者测试失败，返回 -1

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `被测试主机地址` | 文本型 | - | 可以为主机名、IP地址等 |
| 2 | `最长等待时间` | 整数型 | 可空 | 指定最长等待被测试主机响应的时间，单位为毫秒。超过此时间即认为无法与被测试主机通讯。如果省略本参数，则默认为 10 * 1000 毫秒，即 10 秒 |

### 发送数据

> 英文名 `send` ｜ 返回值 **逻辑型**

发送数据到指定主机上的指定端口。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `接收主机地址` | 文本型 | 可空 | 可以为主机名、IP地址等。如果省略本参数或者提供空文本，则在指定端口广播欲发送数据 |
| 2 | `接收主机端口号` | 整数型 | - |  |
| 3 | `欲发送数据` | 通用型 | - | 欲发送数据必须是系统基本数据类型 |

### 取回数据

> 英文名 `recv` ｜ 返回值 **字节集型**

取回所接收到的数据。本命令必须在“数据到达”事件的处理子程序中使用

### 连接

> 英文名 `connect` ｜ 返回值 **逻辑型**

连接到指定主机上的指定端口，该主机上的该端口必须已经被某一服务器组件监听。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `服务器地址` | 文本型 | - | 可以为主机名、IP地址等 |
| 2 | `服务器端口号` | 整数型 | - | 该端口必须已经被服务器组件监听 |

### 断开连接

> 英文名 `CloseConnect`

断开与服务器的已有连接

### 发送数据

> 英文名 `send` ｜ 返回值 **逻辑型**

在成功建立与服务器的连接后，发送数据到服务器端组件。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲发送数据` | 通用型 | - | 欲发送数据必须是系统基本数据类型 |

### 取回数据

> 英文名 `recv` ｜ 返回值 **字节集型**

取回所接收到的数据。本命令必须在“数据到达”事件的处理子程序中使用

### 启动

> 英文名 `start` ｜ 返回值 **逻辑型**

启动或重新启动对指定端口的操作。在对端口进行操作之前必须首先启动，如在端口启动后又更改了端口属性必须重新启动。成功返回真，失败返回假

### 停止

> 英文名 `stop`

关闭已经启动的指定端口

### 发送数据

> 英文名 `send` ｜ 返回值 **逻辑型**

从端口发送指定的数据。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲发送数据` | 通用型 | - | 欲发送数据必须是系统基本数据类型 |

### 转换为主机名

> 英文名 `IPToHostName` ｜ 返回值 **文本型**

将指定的 IP 地址转换为其主机名。如果失败返回空文本

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲转换IP地址` | 文本型 | - |  |

### 转换为IP地址

> 英文名 `HostNameToIP` ｜ 返回值 **文本型**

将指定的主机名转换为其 IP 地址。如果失败返回空文本

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲转换主机名` | 文本型 | - |  |

### 取回客户

> 英文名 `GetClient` ｜ 返回值 **文本型**

当接收到“客户进入”、“客户离开”或“数据到达”事件时，在该事件的处理子程序中可调用本方法取回对应的客户地址（IP地址 + 端口）

### 发送数据

> 英文名 `send` ｜ 返回值 **逻辑型**

向指定已经连接进来的客户发送数据。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `接收客户` | 文本型 | - | 为调用“取回客户”方法所返回的客户地址文本 |
| 2 | `欲发送数据` | 通用型 | - | 欲发送数据必须是系统基本数据类型 |
| 3 | `最长等待时间` | 整数型 | 可空 | 指定等待发送成功的最长时间，单位为秒。如果省略本参数，默认为无限等待 |

### 取回数据

> 英文名 `recv` ｜ 返回值 **字节集型**

取回所接收到的数据。本命令必须在“数据到达”事件的处理子程序中使用

### 置托盘图标

> 英文名 `SetTrayIcon`

设置本程序在系统托盘中的图标

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `图标数据` | 通用型 | 可空 | 参数值可以为图标字节集数据、图标资源或图标文件名。如果省略本参数，默认为清除已有的本程序图标 |
| 2 | `提示信息` | 文本型 | 可空 | 本参数指定当鼠标移动到图标上后显示的提示信息。如果省略本参数，默认为空文本 |

### 弹出托盘菜单

> 英文名 `PopupTrayMenu`

在当前鼠标位置弹出指定菜单，本命令一般用作支持托盘菜单的弹出

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲弹出的菜单` | 字体 | - | 指定菜单内必须包含有子菜单，且所处窗口必须与调用对象窗口一致 |

### 断开客户

> 英文名 `CloseClient`

断开与指定客户之间的连接

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲断开客户` | 文本型 | - | 为调用“取回客户”方法所返回的客户地址文本 |

### 取默认底色

> 英文名 `GetBackColor` ｜ 返回值 **整数型**

取回Windows系统的默认窗口背景颜色

### 取图片

> 英文名 `GetPic` ｜ 返回值 **字节集型**

返回画板上所有现有显示内容的图片数据。如果失败，返回空字节集

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `输出宽度` | 整数型 | 可空 | 指定图片的输出宽度。如果小于0，参数值指定的是最终图片输出宽度相对于所取得图片宽度的百分比（最小为10%）；如果等于0，则按图片原宽度输出；如果大于0，指定输出图片的绝对宽度。如果本参数被省略，默认值为0 |
| 2 | `输出高度` | 整数型 | 可空 | 指定图片的输出高度。如果小于0，参数值指定的是最终图片输出高度相对于所取得图片高度的百分比（最小为10%）；如果等于0，则按图片原高度输出；如果大于0，指定输出图片的绝对高度。如果本参数被省略，默认值为0 |

### 快照

> 英文名 `GetWinPic` ｜ 返回值 **字节集型**

捕获指定窗口或屏幕上所有现有显示内容，返回相应图片数据。如果失败，返回空字节集

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `窗口句柄` | 整数型 | 可空 | 指定欲捕获其显示内容的窗口。如果被省略，默认为捕获屏幕显示内容 |
| 2 | `输出宽度` | 整数型 | 可空 | 指定图片的输出宽度。如果小于0，参数值指定的是最终图片输出宽度相对于所取得图片宽度的百分比（最小为10%）；如果等于0，则按图片原宽度输出；如果大于0，指定输出图片的绝对宽度。如果本参数被省略，默认值为0 |
| 3 | `输出高度` | 整数型 | 可空 | 指定图片的输出高度。如果小于0，参数值指定的是最终图片输出高度相对于所取得图片高度的百分比（最小为10%）；如果等于0，则按图片原高度输出；如果大于0，指定输出图片的绝对高度。如果本参数被省略，默认值为0 |

### 到首记录

> 英文名 `GoTop`

将数据源中当前记录指针移动到第一条记录上

### 到尾记录

> 英文名 `GoBottom`

将数据源中当前记录指针移动到最后一条记录上

### 跳过

> 英文名 `skip`

将数据源中当前记录指针向前或者向后移动数条记录

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲跳过的记录数` | 整数型 | 可空 | 参数值如果为负数，则向前移动，否则向后移动。如果本参数被省略，默认值为 1 ，即向后移动一条记录 |

### 跳到

> 英文名 `goto`

改变数据源中的当前记录指针到指定的记录号

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲跳到的记录号` | 整数型 | - | 参数值所指定的记录号从 1 开始，即首记录的记录号为 1 ，依此类推 |

### 取记录号

> 英文名 `RecNO` ｜ 返回值 **整数型**

返回数据源当前记录指针所指向记录的记录号。记录号从1开始。如果当前记录指针无效，所返回记录号为0

### 取表头行数

> 英文名 `GetFixedRowCount` ｜ 返回值 **整数型**

返回当以表格的形式表现数据源中的数据时表头所占的行数。表头行在表格中显示时不会滚动，在打印时会自动打印在每一页的顶部

### 置表头行数

> 英文名 `SetFixedRowCount`

设置当以表格的形式表现数据源中的数据时表头所占的行数。表头行在表格中显示时不会滚动，在打印时会自动打印在每一页的顶部。注意如果数据源所使用的数据提供者不支持此特性，本命令将被忽略

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `表头行数` | 整数型 | 可空 | 参数值如果为-1，则自动调整由于单元格组合而产生的行格式错误。如果本参数被省略，默认值为-1 |

### 取表头列数

> 英文名 `GetFixedColCount` ｜ 返回值 **整数型**

返回当以表格的形式表现数据源中的数据时表头所占的列数。表头列在表格中显示时不会滚动

### 置表头列数

> 英文名 `SetFixedColCount`

设置当以表格的形式表现数据源中的数据时表头所占的列数。表头列在表格中显示时不会滚动。注意如果数据源所使用的数据提供者不支持此特性，本命令将被忽略

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `表头列数` | 整数型 | 可空 | 参数值如果为-1，则自动调整由于单元格组合而产生的列格式错误。如果本参数被省略，默认值为-1 |

### 取行高

> 英文名 `GetRowHeight` ｜ 返回值 **整数型**

返回数据源中指定行在表现时的高度，单位为0.1毫米

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `行号` | 整数型 | - | 行号从1开始 |

### 置行高

> 英文名 `SetRowHeight`

设置数据源中数据行在表现时的高度，单位为0.1毫米。注意如果数据源所使用的数据提供者不支持此特性，本命令将被忽略

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `行号` | 整数型 | - | 行号从1开始 |
| 2 | `行数` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为1 |
| 3 | `高度` | 整数型 | - | 单位0.1毫米 |

### 取列宽

> 英文名 `GetColWidth` ｜ 返回值 **整数型**

返回数据源中指定列在表现时的宽度，单位为0.1毫米

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `列号` | 整数型 | - | 列号从1开始 |

### 置列宽

> 英文名 `SetColWidth`

设置数据源中数据列在表现时的宽度，单位为0.1毫米。注意如果数据源所使用的数据提供者不支持此特性，本命令将被忽略

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `列号` | 整数型 | - | 列号从1开始 |
| 2 | `列数` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为1 |
| 3 | `宽度` | 整数型 | - | 单位0.1毫米 |

### 取类型

> 英文名 `GetType` ｜ 返回值 **整数型**

返回数据源中指定单元格的数据类型。返回值为以下常量值之一： 1、#文本； 2、#图片文件名； 3、#图片数据； 4、#字节集数据

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `行号` | 整数型 | - | 行号从1开始 |
| 2 | `列号` | 整数型 | - | 列号从1开始 |

### 置类型

> 英文名 `SetType`

设置数据源中指定单元格的数据类型。注意如果数据源所使用的数据提供者不支持此特性，本命令将被忽略

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `行号` | 整数型 | - | 行号从1开始 |
| 2 | `列号` | 整数型 | - | 列号从1开始 |
| 3 | `行数` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为1 |
| 4 | `列数` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为1 |
| 5 | `类型` | 整数型 | 可空 | 可以为以下常量值之一： 1、#文本； 2、#图片文件名； 3、#图片数据； 4、#字节集数据。如果本参数被省略，默认值为“#文本” |

### 取文本色

> 英文名 `GetTextColor` ｜ 返回值 **整数型**

返回数据源中指定单元格在表现时的文本颜色

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `行号` | 整数型 | - | 行号从1开始 |
| 2 | `列号` | 整数型 | - | 列号从1开始 |

### 置文本色

> 英文名 `SetTextColor`

设置数据源中指定单元格在表现时的文本颜色。注意如果数据源所使用的数据提供者不支持此特性，本命令将被忽略

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `行号` | 整数型 | - | 行号从1开始 |
| 2 | `列号` | 整数型 | - | 列号从1开始 |
| 3 | `行数` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为1 |
| 4 | `列数` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为1 |
| 5 | `文本颜色` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为黑色 |

### 取背景色

> 英文名 `GetBackground` ｜ 返回值 **整数型**

返回数据源中指定单元格在表现时的背景颜色

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `行号` | 整数型 | - | 行号从1开始 |
| 2 | `列号` | 整数型 | - | 列号从1开始 |

### 置背景色

> 英文名 `SetBackground`

设置数据源中指定单元格在表现时的背景颜色。注意如果数据源所使用的数据提供者不支持此特性，本命令将被忽略

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `行号` | 整数型 | - | 行号从1开始 |
| 2 | `列号` | 整数型 | - | 列号从1开始 |
| 3 | `行数` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为1 |
| 4 | `列数` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为1 |
| 5 | `背景颜色` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为透明色 |

### 取字体名

> 英文名 `GetFontName` ｜ 返回值 **文本型**

返回数据源中指定单元格在表现时所使用字体的名称

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `行号` | 整数型 | - | 行号从1开始 |
| 2 | `列号` | 整数型 | - | 列号从1开始 |

### 置字体名

> 英文名 `SetFontName`

设置数据源中指定单元格在表现时所使用字体的名称。注意如果数据源所使用的数据提供者不支持此特性，本命令将被忽略

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `行号` | 整数型 | - | 行号从1开始 |
| 2 | `列号` | 整数型 | - | 列号从1开始 |
| 3 | `行数` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为1 |
| 4 | `列数` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为1 |
| 5 | `字体名称` | 文本型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为“宋体” |

### 取字体尺寸

> 英文名 `GetFontSize` ｜ 返回值 **整数型**

返回数据源中指定单元格在表现时所使用字体的尺寸，单位为0.1毫米

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `行号` | 整数型 | - | 行号从1开始 |
| 2 | `列号` | 整数型 | - | 列号从1开始 |

### 置字体尺寸

> 英文名 `SetFontSize`

设置数据源中指定单元格在表现时所使用字体的尺寸，单位为0.1毫米。注意如果数据源所使用的数据提供者不支持此特性，本命令将被忽略

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `行号` | 整数型 | - | 行号从1开始 |
| 2 | `列号` | 整数型 | - | 列号从1开始 |
| 3 | `行数` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为1 |
| 4 | `列数` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为1 |
| 5 | `字体尺寸` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为40 |

### 取字体属性

> 英文名 `GetFontAttr` ｜ 返回值 **整数型**

返回数据源中指定单元格在表现时所使用字体的属性。返回值为以下常量值之一或之和： 1、#粗体； 2、#斜体； 4、#下划线； 8、#删除线

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `行号` | 整数型 | - | 行号从1开始 |
| 2 | `列号` | 整数型 | - | 列号从1开始 |

### 置字体属性

> 英文名 `SetFontAttr`

设置数据源中指定单元格在表现时所使用字体的属性。注意如果数据源所使用的数据提供者不支持此特性，本命令将被忽略

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `行号` | 整数型 | - | 行号从1开始 |
| 2 | `列号` | 整数型 | - | 列号从1开始 |
| 3 | `行数` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为1 |
| 4 | `列数` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为1 |
| 5 | `字体属性` | 整数型 | 可空 | 可以为以下常量值之一或之和： 1、#粗体； 2、#斜体； 4、#下划线； 8、#删除线。如果本参数被省略，默认值为0 |

### 取边距

> 英文名 `GetExtra` ｜ 返回值 **整数型**

返回数据源中指定单元格在表现其中数据时至其单元格边框之间的空白距离，单位为0.1毫米

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `行号` | 整数型 | - | 行号从1开始 |
| 2 | `列号` | 整数型 | - | 列号从1开始 |

### 置边距

> 英文名 `SetExtra`

设置数据源中指定单元格在表现其中数据时至其单元格边框之间的空白距离，单位为0.1毫米。注意如果数据源所使用的数据提供者不支持此特性，本命令将被忽略

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `行号` | 整数型 | - | 行号从1开始 |
| 2 | `列号` | 整数型 | - | 列号从1开始 |
| 3 | `行数` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为1 |
| 4 | `列数` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为1 |
| 5 | `边距` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为9 |

### 取文本输入格式

> 英文名 `GetInputType` ｜ 返回值 **整数型**

返回数据源中某文本型单元格的输入格式。当新的数据通过输入方式更新到该单元格内之前，将首先自动根据此格式转换。返回值为以下常量值之一： 0、#通常型； 1、#字节型； 2、#短整数型； 3、#整数型； 4、#长整数型； 5、#小数型； 6、#双精度小数型； 7、#逻辑型； 8、#日期时间型

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `行号` | 整数型 | - | 行号从1开始 |
| 2 | `列号` | 整数型 | - | 列号从1开始 |

### 置文本输入格式

> 英文名 `SetInputType`

设置数据源中某文本型单元格的输入格式。当新的数据通过输入方式更新到该单元格内之前，将首先自动根据此格式转换。注意如果数据源所使用的数据提供者不支持此特性，本命令将被忽略

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `行号` | 整数型 | - | 行号从1开始 |
| 2 | `列号` | 整数型 | - | 列号从1开始 |
| 3 | `行数` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为1 |
| 4 | `列数` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为1 |
| 5 | `输入格式` | 整数型 | 可空 | 可以为以下常量值之一： 0、#通常型； 1、#字节型； 2、#短整数型； 3、#整数型； 4、#长整数型； 5、#小数型； 6、#双精度小数型； 7、#逻辑型； 8、#日期时间型。 如果本参数被省略，默认值为“#通常型” |

### 取对齐方式

> 英文名 `GetAlignMode` ｜ 返回值 **整数型**

返回数据源中指定单元格在表现时所使用的对齐方式。返回值为以下常量值之一： 1、#上左； 2、#上中； 3、#上右； 4、#中左； 5、#中中； 6、#中右； 7、#下左； 8、#下中； 9、#下右；  10、#缩放图片； 11、#居中图片； 12、#缩放居中图片； 13、#平铺图片； 14、#缩放平铺图片

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `行号` | 整数型 | - | 行号从1开始 |
| 2 | `列号` | 整数型 | - | 列号从1开始 |

### 置对齐方式

> 英文名 `SetAlignMode`

设置数据源中指定单元格在表现时所使用的对齐方式。注意如果数据源所使用的数据提供者不支持某些属性，该属性将被忽略

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `行号` | 整数型 | - | 行号从1开始 |
| 2 | `列号` | 整数型 | - | 列号从1开始 |
| 3 | `行数` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为1 |
| 4 | `列数` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为1 |
| 5 | `对齐方式` | 整数型 | 可空 | 可以为以下常量值之一：1、#上左； 2、#上中； 3、#上右； 4、#中左； 5、#中中； 6、#中右； 7、#下左； 8、#下中； 9、#下右； 10、#缩放图片； 11、#居中图片； 12、#缩放居中图片； 13、#平铺图片； 14、#缩放平铺图片。 其中 10 到 14 对齐方式仅对图片型单元格有效。如果本参数被省略，默认值为“#上左” |

### 取密码方式

> 英文名 `GetPwdMode` ｜ 返回值 **逻辑型**

返回数据源中指定单元格在表现时是否使用密码方式

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `行号` | 整数型 | - | 行号从1开始 |
| 2 | `列号` | 整数型 | - | 列号从1开始 |

### 置密码方式

> 英文名 `SetPwdMode`

如设置值为真，则数据源中指定单元格在表现时以密码字符呈现。注意如果数据源所使用的数据提供者不支持此特性，本命令将被忽略

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `行号` | 整数型 | - | 行号从1开始 |
| 2 | `列号` | 整数型 | - | 列号从1开始 |
| 3 | `行数` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为1 |
| 4 | `列数` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为1 |
| 5 | `设置值` | 逻辑型 | - |  |

### 取文本

> 英文名 `GetText` ｜ 返回值 **文本型**

返回数据源中指定单元格的文本内容

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `行号` | 整数型 | - | 行号从1开始 |
| 2 | `列号` | 整数型 | - | 列号从1开始 |

### 置文本

> 英文名 `SetText`

设置数据源中指定单元格的文本内容，注意该单元格类型必须为“#文本”或“#图片文件名”

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `行号` | 整数型 | - | 行号从1开始 |
| 2 | `列号` | 整数型 | - | 列号从1开始 |
| 3 | `文本或图片文件名` | 文本型 | - |  |

### 取数据

> 英文名 `GetData` ｜ 返回值 **字节集型**

返回数据源中指定单元格的图片或字节集数据内容

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `行号` | 整数型 | - | 行号从1开始 |
| 2 | `列号` | 整数型 | - | 列号从1开始 |

### 置数据

> 英文名 `SetData`

设置数据源中指定单元格的图片或字节集数据内容，注意该单元格类型必须为“#图片数据”或“#字节集数据”

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `行号` | 整数型 | - | 行号从1开始 |
| 2 | `列号` | 整数型 | - | 列号从1开始 |
| 3 | `数据` | 字节集型 | - |  |

### 合并

> 英文名 `Cmb`

组合数据源中指定范围内的单元格，使之以一个单元格的形式表现。注意如果数据源所使用的数据提供者不支持此特性，本命令将被忽略

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `行号` | 整数型 | - | 行号从1开始 |
| 2 | `列号` | 整数型 | - | 列号从1开始 |
| 3 | `行数` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为1 |
| 4 | `列数` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为1 |

### 分解

> 英文名 `Split`

分解数据源中指定的已经组合的单元格，行列参数指向被组合单元格内的任何一个单元格即可。注意如果数据源所使用的数据提供者不支持此特性，本命令将被忽略

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `行号` | 整数型 | - | 行号从1开始 |
| 2 | `列号` | 整数型 | - | 列号从1开始 |

### 是否被合并

> 英文名 `HasCmb` ｜ 返回值 **逻辑型**

如果数据源中指定单元格与周边指定单元格有组合关系，返回真，否则返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `行号` | 整数型 | - | 行号从1开始 |
| 2 | `列号` | 整数型 | - | 列号从1开始 |
| 3 | `周边单元格` | 整数型 | - | 可以为以下常量值之一： 1、#左单元格； 2、#上单元格； 3、#右单元格； 4、#下单元格 |

### 加线条

> 英文名 `AddLine`

为数据源中指定范围内单元格添加线条。注意如果数据源所使用的数据提供者不支持此特性，本命令将被忽略

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `行号` | 整数型 | - | 行号从1开始 |
| 2 | `列号` | 整数型 | - | 列号从1开始 |
| 3 | `行数` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为1 |
| 4 | `列数` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为1 |
| 5 | `线条类型` | 整数型 | 可空 | 可以为以下常量值之一或之和：1、#左边框； 2、#上边框； 4、#右边框； 8、#下边框； 16、#水平线； 32、#垂直线； 64、#单斜线； 128、#双斜线； 256、#交叉线。 如果本参数被省略，默认值为“#左边框 + #上边框 + #右边框 + #下边框” |

### 删线条

> 英文名 `RemoveLine`

将数据源中指定范围内单元格内的线条去除。注意如果数据源所使用的数据提供者不支持此特性，本命令将被忽略

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `行号` | 整数型 | - | 行号从1开始 |
| 2 | `列号` | 整数型 | - | 列号从1开始 |
| 3 | `行数` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为1 |
| 4 | `列数` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为1 |
| 5 | `线条类型` | 整数型 | 可空 | 可以为以下常量值之一或之和：1、#左边框； 2、#上边框； 4、#右边框； 8、#下边框； 16、#水平线； 32、#垂直线； 64、#单斜线； 128、#双斜线； 256、#交叉线。 如果本参数被省略，默认值为“#左边框 + #上边框 + #右边框 + #下边框” |

### 是否有线条

> 英文名 `HasLine` ｜ 返回值 **逻辑型**

如果数据源中指定单元格有指定线条，返回真，否则返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `行号` | 整数型 | - | 行号从1开始 |
| 2 | `列号` | 整数型 | - | 列号从1开始 |
| 3 | `线条类型` | 整数型 | - | 可以为以下常量值之一或之和：1、#左边框； 2、#上边框； 4、#右边框； 8、#下边框； 64、#单斜线； 128、#双斜线； 256、#交叉线 |

### 清除

> 英文名 `EmptyCell`

清除数据源中指定范围内单元格内容为空文本

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `行号` | 整数型 | - | 行号从1开始 |
| 2 | `列号` | 整数型 | - | 列号从1开始 |
| 3 | `行数` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为1 |
| 4 | `列数` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为1 |

### 置初始属性

> 英文名 `SetInitData`

设置在数据源中初始或者添加新单元格时默认的单元格初始属性

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `类型` | 整数型 | 可空 | 可以为以下常量值之一： 1、#文本； 2、#图片文件名； 3、#图片数据； 4、#字节集数据。如果本参数被省略，默认值为“#文本” |
| 2 | `文本颜色` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为黑色 |
| 3 | `背景颜色` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为透明色 |
| 4 | `字体名称` | 文本型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为“宋体” |
| 5 | `字体尺寸` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为40 |
| 6 | `字体属性` | 整数型 | 可空 | 可以为以下常量值之一或之和： 1、#粗体； 2、#斜体； 4、#下划线； 8、#删除线。如果本参数被省略，默认值为0 |
| 7 | `边距` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为9 |
| 8 | `对齐方式` | 整数型 | 可空 | 可以为以下常量值之一：1、#上左； 2、#上中； 3、#上右； 4、#中左； 5、#中中； 6、#中右； 7、#下左； 8、#下中； 9、#下右； 10、#缩放图片； 11、#居中图片； 12、#缩放居中图片； 13、#平铺图片； 14、#缩放平铺图片。 其中 10 到 14 对齐方式仅对图片型单元格有效。如果本参数被省略，默认值为“#上左” |
| 9 | `输入格式` | 整数型 | 可空 | 可以为以下常量值之一： 0、#通常型； 1、#字节型； 2、#短整数型； 3、#整数型； 4、#长整数型； 5、#小数型； 6、#双精度小数型； 7、#逻辑型； 8、#日期时间型。 如果本参数被省略，默认值为“#通常型” |
| 10 | `添加边框线` | 逻辑型 | 可空 | 指定是否在单元格周围添加边框线。如果本参数被省略，默认值为假 |

### 初始尺寸

> 英文名 `InitSize` ｜ 返回值 **逻辑型**

初始数据源中数据的行列数，注意数据源中所有原有数据将被清除。注意某些数据提供者可能不支持此方法。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `行数` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为1 |
| 2 | `列数` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为1 |

### 取行数

> 英文名 `GetRowCount` ｜ 返回值 **整数型**

返回数据源中现行数据行数

### 取列数

> 英文名 `GetColCount` ｜ 返回值 **整数型**

返回数据源中现行数据列数

### 插入行

> 英文名 `InsertRow` ｜ 返回值 **逻辑型**

在数据源中指定位置处插入新数据行。注意某些数据提供者可能不支持在中间插入行。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `行号` | 整数型 | - | 行号从1开始 |
| 2 | `行数` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为1 |

### 添加行

> 英文名 `AppendRow` ｜ 返回值 **逻辑型**

在数据源中最后一行后插入新数据行。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `行数` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为1 |

### 删除行

> 英文名 `RemoveRow` ｜ 返回值 **逻辑型**

在数据源中指定位置处删除数据行。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `行号` | 整数型 | - | 行号从1开始 |
| 2 | `行数` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为1 |

### 插入列

> 英文名 `InsertCol` ｜ 返回值 **逻辑型**

在数据源中指定位置处插入新数据列。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `列号` | 整数型 | - | 列号从1开始 |
| 2 | `列数` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为1 |

### 删除列

> 英文名 `RemoveCol` ｜ 返回值 **逻辑型**

在数据源中指定位置处删除数据列。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `列号` | 整数型 | - | 列号从1开始 |
| 2 | `列数` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为1 |

### 添加

> 英文名 `Append` ｜ 返回值 **逻辑型**

将指定其它数据源或者数据提供者中的数据添加到本数据源的尾部。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `数据源或数据提供者` | 通用型 | - | 本参数指定欲添加其数据到数据源中的其它数据源或数据提供者 |
| 2 | `首行行号` | 整数型 | 可空 | 指定欲添加数据首行的行号。如果本参数被省略，默认值为1 |
| 3 | `欲添加行数` | 整数型 | 可空 | 指定欲添加数据行的行数。如果参数值为-1，则添加首行后的所有数据行。如果本参数被省略，默认值为-1 |

### 存到字节集

> 英文名 `SaveDS` ｜ 返回值 **字节集型**

将数据源中所有现有数据保存在字节集中返回。如果失败，将返回空字节集。

### 从字节集读

> 英文名 `LoadDS` ｜ 返回值 **逻辑型**

将指定字节集内的数据源数据写入到数据源中，数据源内所有原有数据将被清除。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `数据源数据` | 字节集型 | - |  |

### 存到文件

> 英文名 `SaveDSFile` ｜ 返回值 **逻辑型**

将数据源中所有现有数据保存到指定文件中。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `数据源数据文件名` | 文本型 | - |  |

### 从文件读

> 英文名 `LoadDSFile` ｜ 返回值 **逻辑型**

将指定文件内的数据源数据写入到数据源中，数据源内所有原有数据将被清除。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `数据源数据文件名` | 文本型 | - |  |

### 单元格到字节集

> 英文名 `SaveDSCell` ｜ 返回值 **字节集型**

将数据源中指定范围内单元格数据保存在字节集中返回。如果失败，将返回空字节集

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `行号` | 整数型 | - | 行号从1开始 |
| 2 | `列号` | 整数型 | - | 列号从1开始 |
| 3 | `行数` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为1 |
| 4 | `列数` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为1 |

### 字节集到单元格

> 英文名 `LoadDSCell` ｜ 返回值 **逻辑型**

将指定字节集内的单元格数据写入到数据源中指定位置。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `行号` | 整数型 | - | 行号从1开始 |
| 2 | `列号` | 整数型 | - | 列号从1开始 |
| 3 | `单元格数据` | 字节集型 | - |  |
| 4 | `自动扩展` | 逻辑型 | 可空 | 本参数指定如果数据源内的数据行列数无法容纳即将读入的数据，是否自动扩展。如果本参数被省略，默认值为真 |

### 单元格到文件

> 英文名 `SaveDSCellFile` ｜ 返回值 **逻辑型**

将数据源中指定范围内单元格数据保存到指定文件中。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `行号` | 整数型 | - | 行号从1开始 |
| 2 | `列号` | 整数型 | - | 列号从1开始 |
| 3 | `行数` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为1 |
| 4 | `列数` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为1 |
| 5 | `数据源数据文件名` | 文本型 | - |  |

### 文件到单元格

> 英文名 `LoadDSCellFile` ｜ 返回值 **逻辑型**

将指定文件内的单元格数据写入到数据源中指定位置。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `行号` | 整数型 | - | 行号从1开始 |
| 2 | `列号` | 整数型 | - | 列号从1开始 |
| 3 | `单元格数据文件名` | 文本型 | - |  |
| 4 | `自动扩展` | 逻辑型 | 可空 | 本参数指定如果数据源内的数据行列数无法容纳即将读入的数据，是否自动扩展。如果本参数被省略，默认值为真 |

### 刷新

> 英文名 `Refrush`

通知所有基于本数据源的数据处理者，使其自动从数据源重新获取并显示数据

### 保存更改

> 英文名 `SaveChange`

通知所有基于本数据源的数据处理者，使其自动将处理或更改后的数据写回到数据源中

### 打印设置

> 英文名 `SetupPrinter` ｜ 返回值 **逻辑型**

调用对话框设置数据的打印配置信息。当操作者按确认按钮退出对话框时返回真，否则返回假

### 取打印设置

> 英文名 `GetPrintInf` ｜ 返回值 **表格**

返回打印数据源数据时所将使用的设置信息

### 置打印设置

> 英文名 `SetPrintInf` ｜ 返回值 **逻辑型**

设置打印数据源数据时所将使用的设置信息。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `打印设置信息` | 表格 | - |  |

### 取打印页宽

> 英文名 `GetPageWidth` ｜ 返回值 **整数型**

返回打印数据源数据时所将使用打印纸的正文区域宽度，单位为0.1毫米。注意：1、此宽度不包含页边距；2、“打印设置”命令执行后，如果操作者改变了纸张类型，此值将自动改变

### 取打印页高

> 英文名 `GetPageHeight` ｜ 返回值 **整数型**

返回打印数据源数据时所将使用打印纸的正文区域高度，单位为0.1毫米。注意：1、此宽度不包含页边距；2、“打印设置”命令执行后，如果操作者改变了纸张类型，此值将自动改变

### 置光标

> 英文名 `SetCaret`

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `行号` | 整数型 | - | 行号从1开始 |
| 2 | `列号` | 整数型 | - | 列号从1开始 |

### 选择

> 英文名 `Select`

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `行号` | 整数型 | - | 行号从1开始 |
| 2 | `列号` | 整数型 | - | 列号从1开始 |
| 3 | `行数` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为1 |
| 4 | `列数` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为1 |

### 全部选择

> 英文名 `SelectAll`

### 取光标行号

> 英文名 `CaretRow` ｜ 返回值 **整数型**

### 取光标列号

> 英文名 `CaretCol` ｜ 返回值 **整数型**

### 取选择行数

> 英文名 `SelectRows` ｜ 返回值 **整数型**

被选择的行区域起始于光标所在行

### 取选择列数

> 英文名 `SelectCols` ｜ 返回值 **整数型**

被选择的列区域起始于光标所在列

### 等宽缩放

> 英文名 `InWin`

将表格内容缩放到与表格窗口等宽显示

### 全部复制

> 英文名 `CopyAll`

复制所有表格数据到剪贴板

### 复制

> 英文名 `Copy`

复制指定区域表格数据到剪贴板

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `行号` | 整数型 | - | 行号从1开始 |
| 2 | `列号` | 整数型 | - | 列号从1开始 |
| 3 | `行数` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为1 |
| 4 | `列数` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为1 |

### 粘贴到光标处

> 英文名 `PasteToCaret`

粘贴剪贴板中的表格数据到当前光标处

### 粘贴

> 英文名 `Paste`

粘贴剪贴板中的表格数据到指定位置

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `行号` | 整数型 | - | 行号从1开始 |
| 2 | `列号` | 整数型 | - | 列号从1开始 |

### 打印

> 英文名 `Print` ｜ 返回值 **文本型**

打印表格数据到打印机。注意欲设置打印份数等打印设置信息请到与表格相连接的数据源中设置。成功返回空文本，失败(不包含操作者中断打印)返回非空错误文本

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `是否显示进度框` | 逻辑型 | 可空 | 指定在打印的同时是否显示打印进度框，操作者可以在进度框内中止打印。如果本参数被省略，默认值为真 |
| 2 | `打印作业标题` | 文本型 | 可空 | 本参数指定打印时显示在打印机状态窗口中的文档名称。如果参数被省略，默认值为“报表” |

### 打印预览

> 英文名 `PrintPreview`

### 打开

> 英文名 `open` ｜ 返回值 **逻辑型**

打开指定的ODBC数据源以供以后操作。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `ODBC数据源连接文本` | 文本型 | 可空 | 指定指向ODBC数据源的连接文本，如果为空，则激活ODBC数据源选择对话框。如果参数被省略，默认值为空 |
| 2 | `是否只读` | 逻辑型 | 可空 | 指定是否以只读方式打开。如果参数被省略，默认值为假 |
| 3 | `不显示ODBC连接对话框` | 逻辑型 | 可空 | 指定当数据源连接失败的时候，是否自动显示ODBC的数据源连接对话框。如果参数被省略，默认值为假 |

### 关闭

> 英文名 `close`

关闭当前被打开的数据库

### 取连接文本

> 英文名 `GetConnect` ｜ 返回值 **文本型**

返回当前被打开数据库的ODBC数据源连接文本。失败返回空文本

### 启动事务

> 英文名 `BeginTrans` ｜ 返回值 **逻辑型**

启动当前被打开数据库的事务，成功返回真，失败返回假

### 回滚事务

> 英文名 `RollbackTrans`

回滚当前被打开数据库的事务，所有在上一次事务提交前对数据库所作的修改均被取消

### 提交事务

> 英文名 `CommitTrans`

提交当前被打开数据库的事务

### 查询

> 英文名 `query` ｜ 返回值 **整数型**

对当前被打开数据库进行数据查询，成功返回结果记录集句柄，失败返回0。注意当不再使用此记录集时，必须使用“关闭记录集”命令将其关闭

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `查询类SQL语句` | 文本型 | - | 本参数提供用作查询的SELECT语句 |

### 重新查询

> 英文名 `Requery` ｜ 返回值 **逻辑型**

对指定的记录集进行重新查询，并将其当前记录指针重定位到首记录。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `记录集句柄` | 整数型 | - | 指定欲操作记录集的句柄。记录集句柄由“查询”命令返回 |

### 关闭记录集

> 英文名 `CloseRecordset`

关闭指定的记录集

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `记录集句柄` | 整数型 | 可空 | 指定欲关闭记录集的句柄，记录集句柄由“查询”命令返回。如果参数值为0，则关闭所有记录集。如果参数被省略，默认值为0 |

### 首记录前

> 英文名 `bof` ｜ 返回值 **逻辑型**

如果指定记录集的当前记录指针已在首记录的前面，返回真，否则返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `记录集句柄` | 整数型 | - | 指定欲操作记录集的句柄。记录集句柄由“查询”命令返回 |

### 尾记录后

> 英文名 `eof` ｜ 返回值 **逻辑型**

如果指定记录集的当前记录指针已在尾记录的后面，返回真，否则返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `记录集句柄` | 整数型 | - | 指定欲操作记录集的句柄。记录集句柄由“查询”命令返回 |

### 到首记录

> 英文名 `GoTop`

将指定记录集的当前记录指针移动到第一条记录上

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `记录集句柄` | 整数型 | - | 指定欲操作记录集的句柄。记录集句柄由“查询”命令返回 |

### 到尾记录

> 英文名 `GoBottom`

将指定记录集的当前记录指针移动到最后一条记录上

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `记录集句柄` | 整数型 | - | 指定欲操作记录集的句柄。记录集句柄由“查询”命令返回 |

### 到前一记录

> 英文名 `GoPrev`

将指定记录集的当前记录指针向前移动一条记录

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `记录集句柄` | 整数型 | - | 指定欲操作记录集的句柄。记录集句柄由“查询”命令返回 |

### 到后一记录

> 英文名 `GoNext`

将指定记录集的当前记录指针向后移动一条记录

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `记录集句柄` | 整数型 | - | 指定欲操作记录集的句柄。记录集句柄由“查询”命令返回 |

### 读

> 英文名 `r` ｜ 返回值 **通用型**

返回指定记录集的当前记录处指定字段的数据内容，所返回数据的类型与字段SQL类型对照表如下：
  返回数据类型   字段SQL类型
  -------------------------------------------------
  逻辑型         BIT
  字节型         TINYINT
  短整数型       SMALLINT
  整数型         INTEGER
  单精度型       REAL
  双精度型       FLOAT、DOUBLE
  日期时间型     DATE、TIME、TIMESTAMP
  文本型         NUMERIC、DECIMAL、BIGINT、CHAR、VARCHAR、LONGVARCHAR
  字节集型       BINARY、VARBINARY、LONGVARBINARY
  如果因为找不到指定字段而导致读入失败将返回空文本，如果因为其他原因而读入失败将返回对应该字段类型的空数据，即：逻辑型返回假，日期时间型返回100年1月1日，文本型返回空文本，字节集型返回空字节集，其它所有数值型返回0。
  另外，由于ODBC的支持特性，如果不移动记录指针，只能对当前记录上各字段的内容读入一次。因此，如果需要持续使用所读出的数据，请使用变量将其保存。
  注：写入字段数据请用“UPDATE”SQL语句实现

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `记录集句柄` | 整数型 | - | 指定欲操作记录集的句柄。记录集句柄由“查询”命令返回 |
| 2 | `字段名称或位置` | 通用型 | - | 参数值可以为一个字段名称文本或者一个字段位置数值，字段位置数值从 1 开始 |

### 执行

> 英文名 `ExecuteSql` ｜ 返回值 **逻辑型**

执行指定的非查询类SQL语句，SQL语句中的列名（尤其是中文列名）可用中括号括住。如果SQL语句中涉及到备注或者字节集型字段，请在相应位置加上问号，然后再加上对应的文本型或字节集型数据参数，参数数目必须与问号的数目一致。例如，修改数据表student中编号为100的学生像片的语句为：  外部数据库1.执行 (“update student set picture = ? where no = 100”, 像片数据)。 成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `非查询类SQL语句` | 文本型 | - | 本参数提供非查询类SQL语句（无结果集返回），如修改、删除、添加等等 |
| 2 | `文本或字节集` | 通用型 | 可空 | 本参数仅用作为SQL语句中的备注或字节集型SQL参数（用问号标识其位置）提供相应数据，必须为文本或者字节集型（与SQL参数类型对应）。如果SQL语句中没有包含SQL参数，则应该省略本参数 |

### 取日期

> 英文名 `GetDatePart` ｜ 返回值 **日期时间型**

返回一个日期时间型数据的日期部分，其小时、分钟、秒被固定设置为0时0分0秒

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `时间` | 日期时间型 | - |  |

### 取时间

> 英文名 `GetTimePart` ｜ 返回值 **日期时间型**

返回一个日期时间型数据的时间部分，其年、月、日被固定设置为2000年1月1日

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `时间` | 日期时间型 | - |  |

### 数组清零

> 英文名 `ZeroAry`

将指定数值数组变量内的所有成员值全部设置为零，不影响数组的维定义信息

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `数值数组变量` | 通用型 | - |  |

### 读配置项

> 英文名 `GetKeyText` ｜ 返回值 **文本型**

读取指定配置文件中指定项目的文本内容

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `配置文件名` | 文本型 | - | 指定配置文件的名称，通常以.ini作为文件名后缀 |
| 2 | `节名称` | 文本型 | - | 包含欲读入配置项所处节的名称 |
| 3 | `配置项名称` | 文本型 | - | 参数值指定欲读入配置项在其节中的名称 |
| 4 | `默认文本` | 文本型 | 可空 | 如果指定配置项不存在，将返回此默认文本。如果指定配置项不存在且本参数被省略，将返回空文本 |

### 写配置项

> 英文名 `SetKeyText` ｜ 返回值 **逻辑型**

将指定文本内容写入指定配置项中或者删除指定的配置项或节，如果指定配置文件不存在，将会自动创建。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `配置文件名` | 文本型 | - | 指定配置文件的名称，通常以.ini作为文件名后缀 |
| 2 | `节名称` | 文本型 | - | 包含欲写入配置项所处节的名称 |
| 3 | `配置项名称` | 文本型 | 可空 | 参数值指定欲写入配置项在其节中的名称。如果参数值被省略，则删除指定节及其下的所有配置项 |
| 4 | `欲写入值` | 文本型 | 可空 | 参数值指定欲写入到指定配置项中的文本。如果参数值被省略，则删除所指定配置项 |

### 取配置节名

> 英文名 `GetSectionNames` ｜ 返回值 **文本型**

返回指定配置文件中所有已有节名的文本数组

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `配置文件名` | 文本型 | - | 指定配置文件的名称，通常以.ini作为文件名后缀 |

### 取操作系统类别

> 英文名 `GetSysVer` ｜ 返回值 **整数型**

返回当前操作系统的版本类别。返回值为以下值之一：0、未知； 1、Windows 32S； 2、Windows 9X (包含Win95、Win98、WinME等)； 3、Windows NT (包含WinNT、Win2000、WinXP等)； 4、Linux

### 打开加密文件

> 英文名 `CryptOpen` ｜ 返回值 **整数型**

打开一个以指定密码加密的文件，以对此文件进行快速安全访问，支持大尺寸文件。成功返回被打开文件的文件号，失败返回 0

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲打开的文件名称` | 文本型 | - |  |
| 2 | `打开方式` | 整数型 | 可空 | 参数值说明对文件的操作方式，如果省略本参数，默认为“#读写”。方式值可以为以下常量之一：<br>  1、#读入：从指定文件读入数据，如果该文件不存在则失败；<br>  2、#写出：写出数据到指定文件，如果该文件不存在则失败；<br>  3、#读写：从文件中读入数据或者写出数据到文件，如果该文件不存在则失败；<br>  4、#重写：写出数据到指定文件。如果该文件不存在则先创建一个新文件，如果已经存在就先清除其中的所有数据；<br>  5、#改写：写出数据到指定文件。如果该文件不存在则创建一个新文件，如果已经存在就直接打开；<br>  6、#改读：从文件中读入数据或者写出数据到文件。如果该文件不存在则创建一个新文件，如果已经存在就直接打开 |
| 3 | `共享方式` | 整数型 | 可空 | 参数值指定限制其它进程操作此文件的方式。如果省略本参数，默认为“#无限制”。方式值可以为以下常量之一：<br>  1、#无限制：允许其它进程任意读写此文件；<br>  2、#禁止读：禁止其它进程读此文件；<br>  3、#禁止写：禁止其它进程写此文件；<br>  4、#禁止读写：禁止其它进程读写此文件 |
| 4 | `文件密码` | 文本型 | 可空 | 如果即将打开的文件中不存在任何数据（即为空文件或将创建的新文件），本参数指定保护该文件时所将使用的密码，以后所有写入该文件中的数据都将使用此密码加密后写入。建议密码长度最少为6个字符以上，并且最好混合使用汉字、字母、数字、符号，以保证密码本身的安全性。如果即将打开的文件中已经存在数据，本参数提供访问此已有数据时所需要的正确密码，如果此数据没有加密，请提供空文本以表示不需要密码。注意系统不会去校验密码的正确性，如果提供错误的密码，读写已有文件数据将得到错误的结果，请千万注意。因此如果需要校验密码是否正确，请在加密后的文件中保存正确的密码文本或密码文本的数据摘要信息（见数据操作支持库一中的“取数据摘要”命令），然后在打开加密文件后读出该信息对密码进行验证。系统所使用的加密算法是国际标准的RC4算法，可以保证数据的安全性。如果本参数被省略，则默认为空文本，即无密码 |
| 5 | `明文区长度` | 整数型 | 可空 | 本参数指定从文件首部开始不希望被加密部分的长度，系统在读写此区域内的数据时，不会使用密码对其进行加解密操作。此参数用作将加密文件分为明文区和密文区两部分，以方便某些应用程序同时保存一些明文数据。注意当打开已有加密数据的文件时，此参数值必须与新建此加密文件时所提供的参数值一致，否则会造成数据访问错误。如果本参数被省略，则默认值为0，即没有明文区 |

### 是否已加密

> 英文名 `IsEncrypted` ｜ 返回值 **逻辑型**

如果需要提供密码才能访问指定的数据库文件（即已经被加密），返回真，否则返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `数据库文件名` | 文本型 | - |  |

### 置数据库密码

> 英文名 `SetPassword` ｜ 返回值 **逻辑型**

本命令用作设置或修改当前数据库的访问密码，注意数据库文件必须可写。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `新密码文本` | 文本型 | 可空 | 建议密码长度最少为6个字符以上，并且最好混合使用汉字、字母、数字、符号，以保证密码本身的安全性。注意不能为“?”（即单个问号），此密码文本被保留用作其他用途。如果为空文本，表示无密码。如果本参数被省略，则默认为空文本 |

### 密码输入框

> 英文名 `InputDBPwd` ｜ 返回值 **逻辑型**

本命令用作输入数据库的访问密码，如果用户在确认输入后（按下“确认”按钮或回车键）退出，返回真，否则返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `存放所输入密码的变量` | 文本型 | 参考 |  |
| 2 | `已重试次数` | 整数型 | 可空 | 本参数提供已经重试输入密码的次数，用作在对话框中显示剩余次数（允许总次数恒定为3次）。如果本参数被省略，则默认值为0 |

### 复制密码

> 英文名 `CopyPassword` ｜ 返回值 **逻辑型**

本命令可以将当前数据库的访问密码设置为等同于其他已打开数据库，注意数据库文件必须可写。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `数据库别名或名称` | 文本型 | - | 参数值指定一个已经被打开的数据库 |

### 信号操作

> 英文名 `Signal` ｜ 返回值 **逻辑型**

本命令可以设置或清除通讯端口上指定信号的状态。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `操作类型` | 整数型 | - | 本参数可以为以下常量值之一： 1: #清除信号； 2: #发送或置位 |
| 2 | `欲操作信号类型` | 整数型 | - | 本参数可以为以下常量值之一： 1: #DTR信号； 2: #RTS信号； 3: #Break信号 |

### 取系统语言

> 英文名 `GetSysLang` ｜ 返回值 **整数型**

返回当前系统运行时环境所支持的语言版本类型，为以下常量值之一： 1、GBK中文； 2、英文； 3、BIG5中文； 4、日文

### 打开MDB数据库

> 英文名 `OpenMDB` ｜ 返回值 **逻辑型**

本命令是针对 ACCESS MDB 数据库的特定打开方法，通过自建 ODBC 连接文本来打开 MDB 数据库。调用本命令后无需再调用“打开”命令。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `MDB数据库文件名` | 文本型 | - | 本参数提供即将打开数据库的文件名 |
| 2 | `用户名` | 文本型 | 可空 | 本参数提供打开数据库所需要的用户名，如果省略本参数，默认为不需要 |
| 3 | `密码` | 文本型 | 可空 | 本参数提供打开数据库所需要的密码，如果省略本参数，默认为不需要 |
| 4 | `是否只读` | 逻辑型 | 可空 | 指定是否以只读方式打开。如果参数被省略，默认值为假 |
| 5 | `不显示ODBC连接对话框` | 逻辑型 | 可空 | 指定当数据源连接失败的时候，是否自动显示ODBC的数据源连接对话框。如果参数被省略，默认值为假 |

### 打开SQL数据库

> 英文名 `OpenSqlServerDB` ｜ 返回值 **逻辑型**

本命令是针对 SQL SERVER 数据库的特定打开方法，通过自建 ODBC 连接文本来打开 SQL SERVER 数据库。调用本命令后无需再调用“打开”命令。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `服务器名称` | 文本型 | - | 本参数提供 SQL SERVER 服务器的名称或其客户端别名 |
| 2 | `用户名` | 文本型 | 可空 | 本参数提供登录服务器所需要的用户名，如果省略本参数，默认为不需要 |
| 3 | `密码` | 文本型 | 可空 | 本参数提供登录服务器所需要的密码，如果省略本参数，默认为不需要 |
| 4 | `数据库名称` | 文本型 | 可空 | 本参数提供即将打开数据库的名称。如果省略本参数，则使用该用户的默认数据库 |
| 5 | `是否只读` | 逻辑型 | 可空 | 指定是否以只读方式打开。如果参数被省略，默认值为假 |
| 6 | `不显示ODBC连接对话框` | 逻辑型 | 可空 | 指定当数据源连接失败的时候，是否自动显示ODBC的数据源连接对话框。如果参数被省略，默认值为假 |

### 取只读方式

> 英文名 `GetReadOnly` ｜ 返回值 **逻辑型**

返回数据源中指定单元格在表现时是否只读

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `行号` | 整数型 | - | 行号从1开始 |
| 2 | `列号` | 整数型 | - | 列号从1开始 |

### 置只读方式

> 英文名 `SetReadOnly`

如设置值为真，则数据源中指定单元格在表现时只能读取而不能写入。注意： 1、如果数据处理者不支持此特性，则本属性无效； 2、如果数据提供者不支持此特性，本命令将被忽略

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `行号` | 整数型 | - | 行号从1开始 |
| 2 | `列号` | 整数型 | - | 列号从1开始 |
| 3 | `行数` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为1 |
| 4 | `列数` | 整数型 | 可空 | 如果本参数被省略，默认值为1 |
| 5 | `设置值` | 逻辑型 | - |  |

### 标准输出

> 英文名 `fputs`

在标准输出设备或标准错误设备上输出指定的内容，注意本命令只能在控制台程序中使用

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `输出方向` | 整数型 | 可空 | 本参数提供内容所输出到的设备，可以为以下常量值之一： 1、#标准输出设备； 2、#标准错误设备。如果省略本参数，默认为“#标准输出设备” |
| 2 | `欲输出内容` | 通用型 | - | 本参数只能为文本、数值、逻辑值或日期时间。如果内容为文本且包含多行，可在各行之间用回车符 (即“字符 (13)”)、换行符 (即“字符 (10)”) 或回车换行符的组合 (即：“字符 (13) + 字符 (10)”) 来分隔 |

### 标准输入

> 英文名 `fgets` ｜ 返回值 **文本型**

在标准输入设备上请求输入最多包含2048个字符的一行文本，返回用户所输入的内容。注意本命令只能在控制台程序中使用

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `是否回显` | 逻辑型 | 可空 | 本参数决定输入时是否显示所输入字符，为假不显示，为真显示。如果被省略，默认值为真，即回显。可以通过将本参数设置为假以输入密码等特殊信息 |

### 指针到文本

> 英文名 `pstr` ｜ 返回值 **文本型**

返回指定内存指针所指向地址处的文本，注意调用本命令前一定要确保所提供的内存指针真实有效，且指向一个以零字符结束的文本串。本命令的最佳使用场合就是在易语言回调子程序和易语言DLL公开子程序用作获取外部数据

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `内存文本指针` | 整数型 | - | 本参数提供指向一个以零字符结束的文本串内存指针值 |

### 指针到字节集

> 英文名 `pbin` ｜ 返回值 **字节集型**

返回指定内存指针所指向地址处的一段数据，注意调用本命令前一定要确保所提供的内存地址段真实有效。本命令的最佳使用场合就是在易语言回调子程序和易语言DLL公开子程序用作获取外部数据

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `内存数据指针` | 整数型 | - | 本参数提供指向一个内存地址的指针值 |
| 2 | `内存数据长度` | 整数型 | - | 本参数提供该内存地址处所需获取的数据长度 |

### 写到内存

> 英文名 `WriteMem`

将数据写出到指定的内存区域，注意调用本命令前一定要确保所提供的内存区域真实有效。本命令的最佳使用场合就是在易语言回调子程序和易语言DLL公开子程序中用作对外输出数据

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲写到内存的数据` | 通用型 | 任意类型 | 参数值只能为基本数据类型数据或字节数组 |
| 2 | `内存区域指针` | 整数型 | - | 本参数提供欲写向内存区域首地址的指针值 |
| 3 | `内存区域尺寸` | 整数型 | 可空 | 本参数提供该内存区域的有效尺寸，如果欲写出数据超出此尺寸值，将被自动切除。参数值如果为 -1 ，则表示此内存区域尺寸不受限制。如果本参数被省略，则默认值为 -1 |

### 创建

> 英文名 `CreateObject` ｜ 返回值 **逻辑型**

创建指定类型的 COM 对象，本对象中的原有内容将被释放。成功返回真，否则返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `对象类型` | 文本型 | - | 本参数指定对象的类型文本，譬如“Word.Application”、“Excel.Application”、“{000209FF-0000-0000-C000-000000000046}”等均可 |
| 2 | `类型库文件名` | 文本型 | 可空 | 如果需要通过类型库才能访问指定对象，可在本参数中提供其类型库或类型库数据所在文件名。注意如果没有提供文件路径，且在当前目录下无法找到该文件，系统将自动进行搜索。如果省略本参数，默认为不需要类型库文件 |

### 获取

> 英文名 `GetObject` ｜ 返回值 **逻辑型**

获取当前操作系统中已经存在的指定类型 COM 对象，本对象中的原有内容将被释放。成功返回真，否则返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `对象类型` | 文本型 | - | 本参数指定对象的类型文本，譬如“Word.Application”、“Excel.Application”、“{000209FF-0000-0000-C000-000000000046}”等均可 |

### 清除

> 英文名 `Clear`

将本对象的内容释放并清空。如果不调用本方法，则对象在退出其作用区域时会自动被释放。例如：假设对象存在于子程序局部变量中，当子程序调用退出时，该对象会被自动释放

### 是否为空

> 英文名 `IsEmpty` ｜ 返回值 **逻辑型**

如果本对象的内容为空，返回真，否则返回假

### 是否相等

> 英文名 `IsEqual` ｜ 返回值 **逻辑型**

如果本对象的内容与指定对象的内容相等，返回真，否则返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲检查的对象` | 变体型 | - | 本参数指定欲检查其内容是否相等的对象 |

### 读文本属性

> 英文名 `GetTextProperty` ｜ 返回值 **文本型**

读取并返回本对象的指定文本类型属性值，如果失败将返回空文本，且紧跟其后执行“取错误”方法将返回非空文本

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `属性名称` | 文本型 | - |  |
| 2 | `参数数据` | 通用型 | 可空、变量或立即数 | 本参数及本参数后的所有扩展参数提供读写属性所需要的所有数据。如果读写该属性不需要任何参数，请保持本参数为空 |

### 读数值属性

> 英文名 `GetNumProperty` ｜ 返回值 **双精度小数型**

读取并返回本对象的指定数值类型属性值，如果失败将返回数值0，且紧跟其后执行“取错误”方法将返回非空文本

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `属性名称` | 文本型 | - |  |
| 2 | `参数数据` | 通用型 | 可空、变量或立即数 | 本参数及本参数后的所有扩展参数提供读写属性所需要的所有数据。如果读写该属性不需要任何参数，请保持本参数为空 |

### 读逻辑属性

> 英文名 `GetBoolProperty` ｜ 返回值 **逻辑型**

读取并返回本对象的指定逻辑型属性值，如果失败将返回假，且紧跟其后执行“取错误”方法将返回非空文本

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `属性名称` | 文本型 | - |  |
| 2 | `参数数据` | 通用型 | 可空、变量或立即数 | 本参数及本参数后的所有扩展参数提供读写属性所需要的所有数据。如果读写该属性不需要任何参数，请保持本参数为空 |

### 读日期属性

> 英文名 `GetDateProperty` ｜ 返回值 **日期时间型**

读取并返回本对象的指定日期时间型属性值，如果失败将返回100年1月1日，且紧跟其后执行“取错误”方法将返回非空文本

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `属性名称` | 文本型 | - |  |
| 2 | `参数数据` | 通用型 | 可空、变量或立即数 | 本参数及本参数后的所有扩展参数提供读写属性所需要的所有数据。如果读写该属性不需要任何参数，请保持本参数为空 |

### 读对象型属性

> 英文名 `GetObjectProperty` ｜ 返回值 **变体型**

读取并返回本对象的指定对象属性值，如果失败将返回内容为空的对象，且紧跟其后执行“取错误”方法将返回非空文本

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `属性名称` | 文本型 | - |  |
| 2 | `参数数据` | 通用型 | 可空、变量或立即数 | 本参数及本参数后的所有扩展参数提供读写属性所需要的所有数据。如果读写该属性不需要任何参数，请保持本参数为空 |

### 读属性

> 英文名 `GetProperty` ｜ 返回值 **变体类型**

读取并返回本对象的指定属性值，本方法可以用作读取任意类型的属性。如果失败将返回类型值为空的变体型对象，且紧跟其后执行“取错误”方法将返回非空文本，否则将返回包含对应数据类型数据的变体型对象

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `属性名称` | 文本型 | - |  |
| 2 | `参数数据` | 通用型 | 可空、变量或立即数 | 本参数及本参数后的所有扩展参数提供读写属性所需要的所有数据。如果读写该属性不需要任何参数，请保持本参数为空 |

### 写属性

> 英文名 `SetProperty` ｜ 返回值 **逻辑型**

设置本对象指定属性的值，如果失败，返回假，并且紧跟其后执行“取错误”方法将返回非空文本

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `属性名称` | 文本型 | - |  |
| 2 | `参数数据` | 通用型 | 可空、变量或立即数 | 本参数及本参数后的所有扩展参数提供读写属性所需要的所有数据。如果读写该属性不需要任何参数，请保持本参数为空 |

### 方法

> 英文名 `RunMethod`

执行本对象的指定方法并忽略其返回值，如果失败，紧跟其后执行“取错误”方法将返回非空文本

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `方法名称` | 文本型 | - | 本参数提供欲调用方法的名称 |
| 2 | `参数数据` | 通用型 | 可空、变量或立即数 | 本参数及本参数后的所有扩展参数提供调用方法所需要的所有数据。如果该方法不需要任何参数，请保持本参数为空 |

### 通用方法

> 英文名 `RunVariantMethod` ｜ 返回值 **变体类型**

执行本对象的指定方法并返回一个变体型对象值，该对象内记录该方法的返回数据。本命令可以用作执行返回任何数据类型数据的方法，如果该方法没有返回数据，所返回变体型对象的类型值将为空。如果失败，将返回一个类型值为空的变体型对象，且紧跟其后执行“取错误”方法将返回非空文本

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `方法名称` | 文本型 | - | 本参数提供欲调用方法的名称 |
| 2 | `参数数据` | 通用型 | 可空、变量或立即数 | 本参数及本参数后的所有扩展参数提供调用方法所需要的所有数据。如果该方法不需要任何参数，请保持本参数为空 |

### 文本方法

> 英文名 `RunTextMethod` ｜ 返回值 **文本型**

执行本对象返回文本类型数据的方法，如果失败将返回空文本，且紧跟其后执行“取错误”方法将返回非空文本

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `方法名称` | 文本型 | - | 本参数提供欲调用方法的名称 |
| 2 | `参数数据` | 通用型 | 可空、变量或立即数 | 本参数及本参数后的所有扩展参数提供调用方法所需要的所有数据。如果该方法不需要任何参数，请保持本参数为空 |

### 数值方法

> 英文名 `RunNumMethod` ｜ 返回值 **双精度小数型**

执行本对象返回数值类型数据的方法，如果失败将返回数值0，且紧跟其后执行“取错误”方法将返回非空文本

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `方法名称` | 文本型 | - | 本参数提供欲调用方法的名称 |
| 2 | `参数数据` | 通用型 | 可空、变量或立即数 | 本参数及本参数后的所有扩展参数提供调用方法所需要的所有数据。如果该方法不需要任何参数，请保持本参数为空 |

### 逻辑方法

> 英文名 `RunBoolMethod` ｜ 返回值 **逻辑型**

执行本对象返回逻辑型数据的方法，如果失败将返回假，且紧跟其后执行“取错误”方法将返回非空文本

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `方法名称` | 文本型 | - | 本参数提供欲调用方法的名称 |
| 2 | `参数数据` | 通用型 | 可空、变量或立即数 | 本参数及本参数后的所有扩展参数提供调用方法所需要的所有数据。如果该方法不需要任何参数，请保持本参数为空 |

### 日期方法

> 英文名 `RunDateMethod` ｜ 返回值 **日期时间型**

执行本对象返回日期时间型数据的方法，如果失败将返回100年1月1日，且紧跟其后执行“取错误”方法将返回非空文本

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `方法名称` | 文本型 | - | 本参数提供欲调用方法的名称 |
| 2 | `参数数据` | 通用型 | 可空、变量或立即数 | 本参数及本参数后的所有扩展参数提供调用方法所需要的所有数据。如果该方法不需要任何参数，请保持本参数为空 |

### 对象型方法

> 英文名 `RunObjectMethod` ｜ 返回值 **变体型**

执行本对象返回对象型数据的方法，如果失败将返回内容为空的对象，且紧跟其后执行“取错误”方法将返回非空文本

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `方法名称` | 文本型 | - | 本参数提供欲调用方法的名称 |
| 2 | `参数数据` | 通用型 | 可空、变量或立即数 | 本参数及本参数后的所有扩展参数提供调用方法所需要的所有数据。如果该方法不需要任何参数，请保持本参数为空 |

### 创建图片对象

> 英文名 `CreatePicDispObj` ｜ 返回值 **逻辑型**

为指定图片数据创建对应的 COM 图片对象，本对象中的原有内容将被释放。成功返回真，否则返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `图片数据` | 字节集型 | - | 本参数提供欲用作创建图片对象的图片数据 |

### 创建字体对象

> 英文名 `CreateFontDispObj` ｜ 返回值 **逻辑型**

为指定字体数据创建对应的 COM 字体对象，本对象中的原有内容将被释放。成功返回真，否则返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `字体数据` | 编辑框 | - | 本参数提供欲用作创建字体对象的字体数据 |

### 取回图片

> 英文名 `GetPic` ｜ 返回值 **字节集型**

如果本对象为 COM 图片对象，则取回其具体图片数据。成功返回图片数据字节集，失败返回空字节集

### 取回字体

> 英文名 `GetFont` ｜ 返回值 **编辑框**

如果本对象为 COM 字体对象，则取回其具体字体数据。如果失败，紧跟其后执行“取错误”方法将返回非空文本

### 取错误

> 英文名 `GetErrorText` ｜ 返回值 **文本型**

当读写对象属性、执行对象方法或取回字体时，紧跟该语句后执行本方法可以检查其是否执行成功。如果成功，本命令将返回空文本，如果失败，本命令将返回一个描述具体错误信息的非空文本

### 查看

> 英文名 `ViewObjInf`

通过对话框的方式查看本对象的调用格式信息，便于编写相关程序

### 清除

> 英文名 `Clear`

将本对象的内容释放并清空。如果不调用本方法，则对象在退出其作用区域时会自动被释放。例如：假设对象存在于子程序局部变量中，当子程序调用退出时，该对象会被自动释放

### 取类型

> 英文名 `GetType` ｜ 返回值 **无法载入的窗口组件**

取回当前变体型对象的数据类型

### 取数组成员数

> 英文名 `GetElementCount` ｜ 返回值 **整数型**

如果本对象中存放的是数组数据，执行本方法将返回其成员数目，如果不是数组数据，执行本方法将返回 -1 

### 取文本

> 英文名 `GetText` ｜ 返回值 **文本型**

返回本对象中或本对象数组成员中的文本数据，如果当前数据的数据类型不为文本型，将自动进行转换，如果转换失败将返回空文本

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `成员索引` | 整数型 | 可空 | 如果当前对象内为数组型数据，且欲对数组内的某个成员进行操作，则可以在此参数中指定其引用索引值，该索引值从 1 开始。除开上述情况外，请省略本参数 |

### 取数值

> 英文名 `GetNum` ｜ 返回值 **双精度小数型**

返回本对象中或本对象数组成员中的数值数据，如果当前数据的数据类型不为数值或错误值型，将自动进行转换，如果转换失败将返回 0 

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `成员索引` | 整数型 | 可空 | 如果当前对象内为数组型数据，且欲对数组内的某个成员进行操作，则可以在此参数中指定其引用索引值，该索引值从 1 开始。除开上述情况外，请省略本参数 |

### 取逻辑值

> 英文名 `GetBool` ｜ 返回值 **逻辑型**

返回本对象中或本对象数组成员中的逻辑值数据，如果当前数据的数据类型不为逻辑型，将自动进行转换，如果转换失败将返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `成员索引` | 整数型 | 可空 | 如果当前对象内为数组型数据，且欲对数组内的某个成员进行操作，则可以在此参数中指定其引用索引值，该索引值从 1 开始。除开上述情况外，请省略本参数 |

### 取日期

> 英文名 `GetDateTime` ｜ 返回值 **日期时间型**

返回本对象中或本对象数组成员中的日期时间值数据，如果当前数据的数据类型不为日期时间型，将自动进行转换，如果转换失败将返回100年1月1日

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `成员索引` | 整数型 | 可空 | 如果当前对象内为数组型数据，且欲对数组内的某个成员进行操作，则可以在此参数中指定其引用索引值，该索引值从 1 开始。除开上述情况外，请省略本参数 |

### 取对象

> 英文名 `GetObject` ｜ 返回值 **变体型**

返回本对象中或本对象数组成员中的COM对象型数据，如果当前数据的数据类型不为COM对象型，将返回空COM对象

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `成员索引` | 整数型 | 可空 | 如果当前对象内为数组型数据，且欲对数组内的某个成员进行操作，则可以在此参数中指定其引用索引值，该索引值从 1 开始。除开上述情况外，请省略本参数 |

### 取变体型

> 英文名 `GetVariant` ｜ 返回值 **变体类型**

返回本对象中或本对象数组成员中的变体型数据类型数据，如果当前数据的数据类型不为变体型，将自动进行转换

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `成员索引` | 整数型 | 可空 | 如果当前对象内为数组型数据，且欲对数组内的某个成员进行操作，则可以在此参数中指定其引用索引值，该索引值从 1 开始。除开上述情况外，请省略本参数 |

### 赋值

> 英文名 `set` ｜ 返回值 **逻辑型**

设置本对象的内容，成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲写入数据` | 通用型 | 可空、任意类型 | 参数值可以为文本、数值、逻辑值、日期时间值、COM对象型数据类型或者这些数据类型及“变体型”数据类型本身的数组形式。如果本参数被省略，则将对象清空 |
| 2 | `成员索引` | 整数型 | 可空 | 如果当前对象内为数组型数据，且欲对数组内的某个成员进行操作，则可以在此参数中指定其引用索引值，该索引值从 1 开始。除开上述情况外，请省略本参数 |

### 创建数组

> 英文名 `CreateArray` ｜ 返回值 **逻辑型**

创建指定类型和指定成员数的空白数组，对象中的原有内容将被清空，成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `成员类型` | 整数型 | - | 指定所创建数组成员的数据类型，为以下数值之一： 1: 字节型； 2: 短整数型； 3: 整数型； 4: 小数型； 5: 双精度小数型； 6: 文本型； 7: 逻辑型； 8: 日期型； 9: 对象型； 10: 变体型 |
| 2 | `成员数目` | 整数型 | - | 指定所创建数组成员的数目 |

### 取接口

> 英文名 `QueryInterface` ｜ 返回值 **逻辑型**

获取指定对象或者OCX窗口组件中的指定接口，本对象中的原有内容将被释放。成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `对象或窗口组件` | 通用型 | - | 本参数提供欲获取其接口对象的对象数据，其数据类型为以下之一：1、COM包装库封装出来的对象型数据类型； 2、核心支持库中的“对象”数据类型(即本数据类型)； 3、COM包装库封装出来的OCX窗口组件数据类型 |
| 2 | `接口标志符` | 文本型 | 可空 | 可以在本参数中指定欲获取接口的具体名称或其全球唯一标志符(GUID)，如“IDataSourceControl”、{B62EE548-2B65-43BE-9F39-E2B71742578A}等。如果本参数被省略，则默认取出对象的基本接口 |

### 调用反馈事件

> 英文名 `SendLabelMsg` ｜ 返回值 **整数型**

产生标签的反馈事件，以调用此标签的“反馈事件”用户事件处理子程序，可以用作在多线程处理中将控制权转移到程序主线程上去执行。返回用户事件处理子程序所返回的值，如果没有相应的事件处理子程序或采用投递方式传递事件消息，将返回零

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `参数一` | 整数型 | 可空 | 为反馈事件所携带的第一个参数，如果被省略，默认值为零 |
| 2 | `参数二` | 整数型 | 可空 | 为反馈事件所携带的第二个参数，如果被省略，默认值为零 |
| 3 | `事件传递方式` | 逻辑型 | 可空 | 为真则采用发送方式传递事件消息，此时本命令将一直等待到“反馈事件”用户事件处理子程序处理完毕后才返回，为假则采用投递方式传递事件消息，此时本命令将直接返回且不等待用户事件处理子程序处理完毕（用户事件处理子程序将在空闲时被调用）。如果本参数被省略，默认采用发送方式传递事件 |

### 单位转换

> 英文名 `UnitCnv` ｜ 返回值 **整数型**

将像素单位座标值转换到当前绘画单位，或将当前绘画单位座标值转换到像素单位

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲转换的座标值` | 整数型 | - | 提供欲转换的横向或纵向座标值 |
| 2 | `欲转换座标值的类型` | 整数型 | - | 可以为以下常量值之一： 1：#横向绘画单位； 2：#纵向绘画单位； 3：#横向像素单位； 4：#纵向像素单位。 根据所提供的类型值，将进行相反的单位转换，即将绘画单位转换到像素单位，将像素单位转换到绘画单位 |

### DLL命令调用转向

> 英文名 `SetDllCmdInf` ｜ 返回值 **逻辑型**

本命令用来设置下次程序中执行任意一条DLL命令时所使用的DLL库文件名和在DLL库文件中的调用命令名，此设置将覆盖该被调用DLL命令在程序设计时所提供的原始值。注意本命令仅对一次调用有效，即在程序执行一次任一DLL命令后，本命令的设置值将自动取消，不再对后续DLL命令调用起作用。可以通过本命令来实现对非固定DLL库文件中的DLL命令调用。命令执行成功返回真，如果指定DLL库文件不存在或该库文件中不存在所指定的调用命令名，则返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `DLL库文件名` | 文本型 | 可空 | 指定欲调用DLL命令所处的DLL库全路径文件名，如果本参数为空文本或被省略，则取消上次调用本命令时所设置的信息，使其不再影响程序中对DLL命令的调用 |
| 2 | `调用命令名` | 文本型 | 可空 | 指定欲调用DLL命令在其所处DLL库文件中的名称。如果本参数为空文本或被省略，则当程序中下次调用DLL命令时将使用其程序设计时所提供的原始命令名。最好为本参数提供一个有效的调用命令名，这样做可以事先检查该调用命令名是否存在 |

### 置父窗口

> 英文名 `SetParentWnd`

设置指定窗口或窗口组件为本对象窗口或窗口组件的父窗口

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `父窗口或窗口组件` | 通用型 | - | 参数值提供欲设置为本对象窗口组件父窗口的窗口或窗口组件 |

### 置类型

> 英文名 `SetType` ｜ 返回值 **逻辑型**

清除当前变体型对象中的原有内容，并改变它的数据类型，成功返回真，失败返回假

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲设置的类型` | 无法载入的窗口组件 | - | 参数值提供欲设置的变体类型 |

### 取字节集

> 英文名 `GetBin` ｜ 返回值 **字节集型**

返回本对象中或本对象数组成员中的字节集数据，如果当前数据的数据类型不为字节集型，将自动进行转换，如果转换失败将返回空字节集

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `成员索引` | 整数型 | 可空 | 如果当前对象内为数组型数据，且欲对数组内的某个成员进行操作，则可以在此参数中指定其引用索引值，该索引值从 1 开始。除开上述情况外，请省略本参数 |

### 到字节

> 英文名 `ToByte` ｜ 返回值 **字节型**

返回包含于文本内的字节值，文本中是一个适当类型的数值，支持全角书写方式。本命令也可用作将其他类型的数据转换为字节

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `待转换的文本或数值` | 通用型 | - |  |

### 到短整数

> 英文名 `ToShort` ｜ 返回值 **短整数型**

返回包含于文本内的短整数值，文本中是一个适当类型的数值，支持全角书写方式。本命令也可用作将其他类型的数据转换为短整数

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `待转换的文本或数值` | 通用型 | - |  |

### 到整数

> 英文名 `ToInt` ｜ 返回值 **整数型**

返回包含于文本内的整数值，文本中是一个适当类型的数值，支持全角书写方式。本命令也可用作将其他类型的数据转换为整数

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `待转换的文本或数值` | 通用型 | - |  |

### 到长整数

> 英文名 `ToLong` ｜ 返回值 **长整数型**

返回包含于文本内的长整数值，文本中是一个适当类型的数值，支持全角书写方式。本命令也可用作将其他类型的数据转换为长整数

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `待转换的文本或数值` | 通用型 | - |  |

### 到小数

> 英文名 `ToFloat` ｜ 返回值 **小数型**

返回包含于文本内的小数值，文本中是一个适当类型的数值，支持全角书写方式。本命令也可用作将其他类型的数据转换为小数

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `待转换的文本或数值` | 通用型 | - |  |

### 置自定义纸张类型

> 英文名 `SetCustomPaperType` ｜ 返回值 **逻辑型**

添加或修改自定义纸张类型。本方法仅在Windows NT/2000/XP下有效，且要求具有打印机驱动的完全控制权限。注意：太小或太大的纸张大小和页边距，可能不被特定的打印所支持。本方法所设置的自定义纸张类型，可用于“开始打印()”的第三个参数“纸张类型”。添加或修改后的自定义纸张类型可以在“当前默认打印机驱动所属计算机”的“开始-设置-打印机和传真-文件-服务器属性”中看到（仅限Windows NT/2000/XP系统）。

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `自定义纸张类型名称` | 文本型 | - |  |
| 2 | `纸张宽度` | 整数型 | - | 单位为 0.1 毫米 |
| 3 | `纸张高度` | 整数型 | - | 单位为 0.1 毫米 |
| 4 | `上边距` | 整数型 | 可空 | 单位为 0.1 毫米。如果本参数被省略，默认为0。 |
| 5 | `下边距` | 整数型 | 可空 | 单位为 0.1 毫米。如果本参数被省略，默认为0。 |
| 6 | `左边距` | 整数型 | 可空 | 单位为 0.1 毫米。如果本参数被省略，默认为0。 |
| 7 | `右边距` | 整数型 | 可空 | 单位为 0.1 毫米。如果本参数被省略，默认为0。 |

### 删除自定义纸张类型

> 英文名 `DeleteCustomPaperType` ｜ 返回值 **逻辑型**

删除指定自定义纸张类型。本方法仅在Windows NT/2000/XP下有效，且要求具有打印机驱动的完全控制权限。

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `自定义纸张类型名称` | 文本型 | - |  |

### 取自定义纸张大小

> 英文名 `GetCustomPaperType` ｜ 返回值 **逻辑型**

取指定自定义纸张类型的纸张大小及边距，并写入后面的六个参数中。如果指定的自定义纸张类型不存在，返回“假”。本方法仅在Windows NT/2000/XP下有效，且要求具有打印机驱动的完全控制权限。

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `自定义纸张类型名称` | 文本型 | - |  |
| 2 | `纸张宽度` | 整数型 | 可空、参考 | 单位为 0.1 毫米 |
| 3 | `纸张高度` | 整数型 | 可空、参考 | 单位为 0.1 毫米 |
| 4 | `上边距` | 整数型 | 可空、参考 | 单位为 0.1 毫米 |
| 5 | `下边距` | 整数型 | 可空、参考 | 单位为 0.1 毫米 |
| 6 | `左边距` | 整数型 | 可空、参考 | 单位为 0.1 毫米 |
| 7 | `右边距` | 整数型 | 可空、参考 | 单位为 0.1 毫米 |

### 取所有纸张类型

> 英文名 `SetCustomPaperType` ｜ 返回值 **文本型**

取当前默认打印机所支持的所有纸张类型（包括系统定义纸张类型和自定义纸张类型），返回一维文本数组，其中存放了的各纸张类型的名称。本方法仅在Windows NT/2000/XP下有效。

### 左移

> 英文名 `shl` ｜ 返回值 **整数型**

将某整数的数据位左移指定位数，返回移动后的结果

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲移动的整数` | 整数型 | - |  |
| 2 | `欲移动的位数` | 整数型 | - |  |

### 右移

> 英文名 `shr` ｜ 返回值 **整数型**

将某整数的数据位右移指定位数，返回移动后的结果

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲移动的整数` | 整数型 | - |  |
| 2 | `欲移动的位数` | 整数型 | - |  |

### 合并整数

> 英文名 `MakeLong` ｜ 返回值 **整数型**

将第一个整数的低16位放置到结果整数的低16位，将第二个整数的低16位放置到结果整数的高16位，以此合并成一个整数，并返回合并后的结果

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `用作合并的整数1` | 整数型 | - |  |
| 2 | `用作合并的整数2` | 整数型 | - |  |

### 合并短整数

> 英文名 `MakeWord` ｜ 返回值 **短整数型**

将第一个整数的低8位放置到结果短整数的低8位，将第二个整数的低8位放置到结果短整数的高8位，以此合并成一个短整数，并返回合并后的结果

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `用作合并的整数1` | 整数型 | - |  |
| 2 | `用作合并的整数2` | 整数型 | - |  |

### 置错误提示管理

> 英文名 `SetErrorManger`

本命令用来设置当运行时如果产生了导致程序崩溃的严重错误时用来对该错误进行详细提示的子程序地址，如果未进行此项设置，发生严重错误时运行时环境将自动提示该错误的详细信息并直接退出

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `用作进行错误提示的子程序` | 子程序指针型 | 可空 | 注意该子程序必须接收两个参数，第一个参数为整数型，用作接收错误代码，第二个参数为文本型，用作接收详细错误文本。同时该子程序必须返回一个逻辑值，返回真表示已经自行处理完毕，系统将不再显示该错误信息，返回假表示由系统来继续显示该错误信息。以上设置必须完全正确，否则结果不能预测，另外，还请注意以下几点： 1、该错误提示子程序不要再引发新的错误； 2、在进入该错误提示子程序后，系统将自动关闭事件消息通知处理机制，也就是说任何事件将无法得到响应； 3、无论如何，当该子程序调用退出后，系统将自动将整个应用程序关闭。  如果省略本参数，系统将恢复错误提示的默认处理方式 |

### 同步播放MP3

> 英文名 `SyncPlayMP3`

播放一次指定的MP3音乐文件，在播放过程中，会自动给指定标签组件发送反馈事件通知，以同步提供当前播放进度百分比

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲播放的MP3文件名` | 文本型 | - |  |
| 2 | `起始播放位置` | 整数型 | 可空 | 指定MP3的起始播放百分比位置，此值范围应在0-100之间。如果被省略，默认值为零，即从首部起始播放 |
| 3 | `欲通知的反馈标签` | 按钮 | 可空 | 如果本参数提供了有效的标签组件，在MP3播放过程中，会同步不断地给该组件发送反馈事件通知，该事件的第一个参数提供现行播放百分比位置，为0-100之间。MP3播放完毕后，将固定收到一个播放百分比参数为100的事件通知 |
| 4 | `保留参数` | 文本型 | 可空 |  |

### 暂停播放MP3

> 英文名 `PauseMP3Play`

如果当前正在播放由“播放MP3”或“同步播放MP3”命令所指定的MP3音乐，则将其暂停

### 继续播放MP3

> 英文名 `UnPauseMP3Play`

如果当前由“播放MP3”或“同步播放MP3”命令所播放MP3音乐已经被暂停，则继续播放

### 取MP3播放状态

> 英文名 `GetMP3PlayState` ｜ 返回值 **整数型**

返回当前由“播放MP3”或“同步播放MP3”命令所播放MP3音乐的播放状态： 0：已经被停止或未播放； -1：正在播放但被暂停； 1：正在播放

### 多文件对话框

> 英文名 `OpenManyFileDialog` ｜ 返回值 **文本型**

显示一个文件打开对话框，允许用户选择或输入多个所需要打开的已存在文件，返回用户所选择或输入后的结果文本数组。如果用户未输入或按“取消”按钮退出，则返回一个成员数为0的空文本数组

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `标题` | 文本型 | 可空 | 指定文件打开对话框的标题，如果被省略，则默认为“请输入欲打开的文件：” |
| 2 | `过滤器` | 文本型 | 可空 | 过滤器文本由单个或多个成对的文本串组成，每对文本串的第一个描述显示形式，如：“文本文件（*.txt）”；第二个指定实际的过滤匹配符，如：“*.txt”，所有各文本串之间用“\|”号隔开。如果被省略，则默认没有过滤器 |
| 3 | `初始过滤器` | 整数型 | 可空 | 如果上一参数提供了有效的过滤器文本，则本参数用作指定初始的过滤器，0为第一个过滤器。如果被省略，则默认值为0 |
| 4 | `初始目录` | 文本型 | 可空 | 指定当打开对话框时所自动跳转到的目录，如果被省略，则默认为当前目录 |
| 5 | `不改变目录` | 逻辑型 | 可空 | 指定在对话框关闭后是否自动返回到进入对话框前的文件目录，如果被省略，则默认值为假 |
| 6 | `父窗口` | 通用型 | 可空 | 指定对话框的父窗口,可以是一个"窗口"类型数据或者一个整数型窗口句柄.如果被省略,默认为无. |

### 置DLL装载目录

> 英文名 `SetDllCmdLoadPath` ｜ 返回值 **文本型**

本命令用来设置当程序中执行到DLL命令时装载其DLL库文件的优先装载路径，即系统将优先到该路径下去装载指定的DLL文件。本命令所设置结果对所有DLL命令设置中的未指定全路径的DLL库文件装载均有影响，且在程序运行期间全程有效。命令执行后返回系统在本次设置以前的值

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `DLL装载目录` | 文本型 | 可空 | 本参数指定系统对DLL命令配置中DLL库文件的优先装载路径，如果被省略，则默认值为空文本 |

### 单位转换

> 英文名 `UnitCnv` ｜ 返回值 **整数型**

将像素单位座标值转换到当前绘画单位，或将当前绘画单位座标值转换到像素单位。注意在执行本方法之前，必须已经开始打印

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲转换的座标值` | 整数型 | - | 提供欲转换的横向或纵向座标值 |
| 2 | `欲转换座标值的类型` | 整数型 | - | 可以为以下常量值之一： 1：#横向绘画单位； 2：#纵向绘画单位； 3：#横向像素单位； 4：#纵向像素单位。 根据所提供的类型值，将进行相反的单位转换，即将绘画单位转换到像素单位，将像素单位转换到绘画单位 |

### 取组件名称

> 英文名 `GetUnitName` ｜ 返回值 **文本型**

返回指定窗口组件的名称，如果所提供对象不是窗口组件，将返回空文本

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `窗口组件` | 通用型 | - |  |

### 取对象类型

> 英文名 `GetObjectType` ｜ 返回值 **文本型**

如果指定对象的类型为在支持库内定义的数据类型，则返回该数据类型的名称，否则返回空文本

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲取类型的对象` | 通用型 | - |  |

### 寻找组件

> 英文名 `FindUnit` ｜ 返回值 **整数型**

按照指定条件寻找符合要求的窗口组件，成功返回非零寻找句柄，未找到返回零。注意，所返回的非零寻找句柄在不再使用后必须调用“清除组件寻找句柄”命令释放

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `父组件` | 通用型 | - | 指定欲寻找组件的直接或间接父组件，可以为容器组件或窗口 |
| 2 | `名称前缀` | 文本型 | 可空 | 指定欲寻找组件的名称前缀，只有以此名称开头的组件才能符合要求。如果参数名以"@"字符开头,则进行精确名称查找(不包括该"@"字符).如果本参数被省略，默认为空文本 |
| 3 | `类型` | 文本型 | 可空 | 指定欲寻找组件的类型名称，如果提供空文本，则表示无类型要求。如果本参数被省略，默认为空文本 |
| 4 | `标记最小值` | 整数型 | 可空 | 指定欲寻找组件的标记的最小值，只有其“标记”属性转换到的数值大于或等于该值的组件才能符合要求。如果本参数被省略，默认为最小可能整数值 |
| 5 | `标记最大值` | 整数型 | 可空 | 指定欲寻找组件的标记的最大值，只有其“标记”属性转换到的数值小于或等于该值的组件才能符合要求。如果本参数被省略，默认为最大可能整数值 |

### 取找到组件数目

> 英文名 `GetFoundUnitCount` ｜ 返回值 **整数型**

返回“寻找组件”命令所找到的组件数目

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `组件寻找句柄` | 整数型 | - | 由“寻找组件”命令所返回的寻找句柄 |

### 取所找到组件

> 英文名 `GetFoundUnit` ｜ 返回值 **通用型**

返回“寻找组件”命令所找到的指定索引位置处的组件

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `组件寻找句柄` | 整数型 | - | 由“寻找组件”命令所返回的寻找句柄 |
| 2 | `组件索引位置` | 整数型 | - | 本参数必须大于等于零且小于“取找到组件数目”所返回的寻找到组件数目 |

### 清除组件寻找句柄

> 英文名 `ReleaseFounddHandle`

释放“寻找组件”命令所返回的组件寻找句柄，此句柄以后不能再使用

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `组件寻找句柄` | 整数型 | - | 由“寻找组件”命令所返回的寻找句柄 |

### 置入代码

> 英文名 `MachineCode`

在编译后文件代码段中当前语句位置置入指定的机器指令码数据

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `代码数据` | 通用型 | - | 欲置入到代码段中的机器指令码数据，可以是字节集数据或二进制文件名文本 |

### 取设备名称

> 英文名 `GetPrinterDeviceName` ｜ 返回值 **文本型**

如果已经开始打印，则返回当前打印机设备的名称

### 载入易包文件

> 英文名 `LoadEPKFile` ｜ 返回值 **逻辑型**

预先载入所指定的易包文件(如果文件名未提供后缀则默认为".epk"),防止系统以后在程序中调用到该易包内公开子程序时采用默认方法自动载入.成功返回真,失败返回假.所载入易包不需要刻意去释放,在程序退出时会自动被释放.本命令不支持在多线程环境和静态编译模式下使用,注意本命令不会对所提交易包数据进行过多校验,用户必须执行保证该数据的正确性.

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `易包文件名` | 文本型 | - | 指定所欲载入易包的文件名(易语言编译器所编译生成的易包数据文件) |
| 2 | `易包名称` | 文本型 | 可空 | 指定所欲载入易包的名称,如果被省略,则默认为易包文件名去除后缀和路径后的部分 |

### 载入易包数据

> 英文名 `LoadEPKData` ｜ 返回值 **逻辑型**

预先载入所指定易包的数据,防止系统以后在程序中调用到该易包内公开子程序时采用默认方法自动载入.成功返回真,失败返回假.所载入易包不需要刻意去释放,在程序退出时会自动被释放.本命令不支持在多线程环境和静态编译模式下使用,注意本命令不会对所提交易包数据进行过多校验,用户必须执行保证该数据的正确性.

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `易包名称` | 文本型 | - | 指定欲操作易包的名称 |
| 2 | `易包数据` | 字节集型 | - | 指定所欲载入易包的数据(易语言编译器所编译生成的易包数据) |

### 卸载易包

> 英文名 `UnloadEPK` ｜ 返回值 **逻辑型**

卸载已被载入的指定名称的易包,成功返回真,失败返回假.本命令不支持在多线程环境和静态编译模式下使用.执行本命令前,必须确保以下几点,否则后果无法预测:
  1. 在当前子程序执行堆栈中不存在所指定易包内的任何子程序;
  2. 所指定易包符合可卸载规范: 任何使用文本/字节集/数组直接常量数据对易包公开子程序以显式或隐式参考方式传递进来的参数进行赋值时,都必须使用"复制常量"方法将该数据脱离常量状态,避免本易包被动态卸载后,外部调用程序引用该常量数据出错.
另外,最好所指定易包内加载的所有窗口均已经被关闭.

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `易包名称` | 文本型 | - | 指定欲操作易包的名称 |

### 易包是否被载入

> 英文名 `IsEPKLoaded` ｜ 返回值 **逻辑型**

返回所指定名称的易包是否已经被载入.本命令不支持在静态编译模式下使用

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `易包名称` | 文本型 | - | 指定欲操作易包的名称 |

### 复制易包常量

> 英文名 `CloneConstData` ｜ 返回值 **通用型**

本命令仅在编译易包时有效,用作根据所提供的常量数据建立返回对应的非常量数据.在对易包公开子程序以参考方式传递进来的参数变量使用文本/字节集/数组三类常量进行赋值时,都必须先使用本命令进行转换,以避免所处易包被使用卸载命令释放后导致外部程序引用到非法的常量地址

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `待复制常量数据` | 通用型 | - | 欲转换到非常量状态的常量数据 |

### 指针到整数

> 英文名 `p2int` ｜ 返回值 **整数型**

返回指定内存指针所指向地址处的一个整数(INT)，注意调用本命令前一定要确保所提供的内存地址段真实有效。

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `内存数据指针` | 整数型 | - | 本参数提供指向一个内存地址的指针值 |

### 指针到小数

> 英文名 `p2float` ｜ 返回值 **小数型**

返回指定内存指针所指向地址处的一个小数(FLOAT)，注意调用本命令前一定要确保所提供的内存地址段真实有效。

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `内存数据指针` | 整数型 | - | 本参数提供指向一个内存地址的指针值 |

### 指针到双精度小数

> 英文名 `p2double` ｜ 返回值 **双精度小数型**

返回指定内存指针所指向地址处的一个双精度小数(DOUBLE)，注意调用本命令前一定要确保所提供的内存地址段真实有效。

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `内存数据指针` | 整数型 | - | 本参数提供指向一个内存地址的指针值 |

### 十六进制

> 英文名 `hex` ｜ 返回值 **整数型**

计算返回所指定十六进制文本常量对应的整数值. 本命令在编译时被直接预处理为整数型参量值,不影响程序执行效率.

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `十六进制文本常量` | 文本型 | - | 本参数指定欲转换为整数的十六进制文本常量 |

### 二进制

> 英文名 `binary` ｜ 返回值 **整数型**

计算返回所指定二进制文本常量对应的整数值. 本命令在编译时被直接预处理为整数型参量值,不影响程序执行效率.

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `二进制文本常量` | 文本型 | - | 本参数指定欲转换为整数的二进制文本常量 |

### 取程序名称

> 英文名 `GetAppName` ｜ 返回值 **文本型**

返回所指定类型的程序名称. 本命令为编译预处理命令.

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲取的程序名称类型` | 整数型 | - | 1:当前语句所处子程序名称; 2:当前语句所处程序集名称; 3:当前语句所处易语言程序的全路径文件名称(注意如果编译时易语言程序没有保存,将为空); 4:当前语句所处程序配置信息中的程序名称;  5:当前语句所处程序配置信息中的作者名称; 6:当前语句所处易语言程序的无路径和后缀文件名称(注意如果编译时易语言程序没有保存,将为空) |

### 交换变量

> 英文名 `XchgVar`

快速交换两个变量的内容. 本命令对于文本、字节集、自定义数据类型不会进行值数据拷贝,仅交换其指针值,因此速度要比通过赋值命令间接交换快得多.本命令要求这两个变量的数据类型必须完全一致,为编译预处理命令.

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `变量1` | 通用型 | - | 欲将其内容交换到变量2的变量1 |
| 2 | `变量2` | 通用型 | - | 欲将其内容交换到变量1的变量2 |

### 强制交换变量

> 英文名 `ForceXchgVar`

快速交换两个变量的内容. 本命令对于文本、字节集、自定义数据类型不会进行值数据拷贝,仅交换其指针值,因此速度要比通过赋值命令间接交换快得多.本命令与"交换变量"不同的是: 本命令仅要求这两个变量的数据尺寸必须一致,但是不对数据类型进行检查,因此调用方必须确保交换后的变量能正常使用. 用户可以使用本命令进行类似强制类型转换这样的操作. 本命令为编译预处理命令.

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `变量1` | 通用型 | - | 欲将其内容交换到变量2的变量1 |
| 2 | `变量2` | 通用型 | - | 欲将其内容交换到变量1的变量2 |

### 取运行时数据类型

> 英文名 `GetRuntimeDataType` ｜ 返回值 **整数型**

返回所提供参数的运行时数据类型值. 注意: 如果该数据类型是在除系统核心支持库外的其它支持库中定义的,那么每一次程序启动后该数据类型值可能会发生变化(因为载入程序时重定位操作的原因),不过在程序运行过程中该值是不会变化的.除开此特例外,其它数据的数据类型在任何时候均始终是一个恒定值.

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲取其数据类型的数据` | 通用型 | - | 欲取其运行时数据类型的数据 |

### 宏

> 英文名 `Macro` ｜ 返回值 **通用型**

在编译程序时,通过提供一系列自定义的常量数据参数来调用系统内置或者外部提供的程序接口,获得其处理结果并将其整合进编译结果中.

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `编译插件名称` | 文本型 | - | 提供被安装到易语言系统目录的plugins子目录内的插件名称(不允许包括文件路径和后缀),譬如"plugin1.dll"文件,只能填入其"plugin1"部分,在载入该插件时系统将自动补齐其强制后缀".dll". |
| 2 | `相关常量参数` | 通用型 | 任意类型 | 顺序提供被编译插件使用的所有常量参数数据 |

### 类自身

> 英文名 `this` ｜ 返回值 **整数型**

只能在类方法中使用本命令,用作返回存储有指向本对象自身数据指针的变量地址.

### 取操作系统类别2

> 英文名 `GetSysVer2` ｜ 返回值 **整数型**

返回当前操作系统的版本类别。返回值为以下值之一：0、未知； 1、Windows 32S； 2、Windows 9X (包含Win95、Win98、WinME等)； 3、其它Windows NT操作系统(不包括后面列出的)； 4、Linux； 5、Windows 10； 6、Windows Server 2016 Technical Preview； 7、Windows 8.1； 8、Windows Server 2012 R2； 9、Windows 8； 10、Windows Server 2012； 11、Windows 7； 12、Windows Server 2008 R2； 13、Windows Server 2008； 14、Windows Vista

### 取最后错误

> 英文名 `GetLastError` ｜ 返回值 **整数型**

调用操作系统的GetLastError函数,返回该API函数被调用后的返回值.

### 取统一文本

> 英文名 `GetUTextBin` ｜ 返回值 **字节集型**

返回所指定文本的Unicode格式字节集

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `待转换常量文本` | 文本型 | - | 提供将被转换到Unicode字节集的常量文本 |
| 2 | `转换到宽文本` | 逻辑型 | 可空 | 本参数如果为真则转换到UTF-16宽字符文本,否则转换为UTF-8文本.本参数如果被省略,则默认值为真. |
| 3 | `添加结束零字符` | 逻辑型 | 可空 | 本参数如果为真则在文本尾部添加结束零字符,为假则不添加.本参数如果被省略,则默认值为真. |

### 取统一文本长度

> 英文名 `GetUTextLength` ｜ 返回值 **整数型**

返回所指定文本转换到Unicode格式文本后的字符数目

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `待转换常量文本` | 文本型 | - | 提供将被转换到Unicode字节集的常量文本 |
| 2 | `转换到宽文本` | 逻辑型 | 可空 | 本参数如果为真则转换到UTF-16宽字符文本,否则转换为UTF-8文本.本参数如果被省略,则默认值为真. |

### 运行控制台程序

> 英文名 `RunConsoleApp` ｜ 返回值 **逻辑型**

运行指定的控制台程序(不会打开控制台窗口),返回是否运行成功.

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲运行的命令行` | 文本型 | - | 提供欲运行控制台程序的命令行文本 |
| 2 | `标准输出内容存放变量` | 文本型 | 可空、参考 | 控制台程序在运行期间输出到标准输出设备的所有内容将被存放到此变量中。如果参数被省略，默认值为无 |
| 3 | `错误输出内容存放变量` | 文本型 | 可空、参考 | 控制台程序在运行期间输出到标准错误设备的所有内容将被存放到此变量中。如果参数被省略，默认值为无 |
| 4 | `返回值存放变量` | 整数型 | 可空、参考 | 控制台程序退出时所提供的返回值将被存放到此变量中。如果参数被省略，默认值为无 |

### 取核心库版本

> 英文名 `GetKrnlLibVer` ｜ 返回值 **双精度小数型**

返回核心库的当前版本号

### 文本到UTF8

> 英文名 `StrToUTF8` ｜ 返回值 **字节集型**

将所指定文本转换到UTF8格式后返回,注意所返回UTF8文本数据包括结束零字符.

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `待转换的文本` | 文本型 | - | 提供待转换到UTF8格式的文本 |

### UTF8到文本

> 英文名 `UTF8ToStr` ｜ 返回值 **文本型**

将所指定UTF8文本数据转换到通常文本后返回

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `待转换的UTF8文本数据` | 字节集型 | - | 提供待转换到通常文本的UTF8文本数据 |

### 取字节集内整数

> 英文名 `GetIntInsideBin` ｜ 返回值 **整数型**

返回字节集中所指定位置处的整数

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `待处理的字节集` | 字节集型 | - | 提供待处理的字节集 |
| 2 | `欲获取整数所处偏移` | 整数型 | - | 提供所欲获取的整数值在字节集中的偏移位置 |
| 3 | `是否反转字节序` | 逻辑型 | 可空 | 指定是否将所获取整数值的字节序进行反转,譬如十六进制整数0x12345678,反转后将为0x78563412. 本功能在与类似Java这样的语言进行数据交互时很有用处. 如果参数被省略，默认值为假. |

### 置字节集内整数

> 英文名 `SetIntInsideBin`

设置字节集中所指定位置处的整数值

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `待处理的字节集` | 字节集型 | - | 提供待处理的字节集 |
| 2 | `欲设置整数所处偏移` | 整数型 | - | 提供所欲设置的整数值在字节集中的偏移位置 |
| 3 | `欲设置的整数值` | 整数型 | - | 提供所欲设置的具体整数值 |
| 4 | `是否反转字节序` | 逻辑型 | 可空 | 指定是否将所设置整数的字节序进行反转,譬如十六进制整数0x12345678,反转后将为0x78563412. 本功能在与类似Java这样的语言进行数据交互时很有用处. 如果参数被省略，默认值为假. |

### 反转整数字节序

> 英文名 `ReverseIntBytes` ｜ 返回值 **整数型**

将所指定整数的字节序反转,返回反转后的结果值. 譬如十六进制整数0x12345678,反转后将返回0x78563412. 本命令在与类似Java这样的语言进行数据交互时很有用处.

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `待反转的整数值` | 整数型 | - | 提供所欲反转其字节序的整数值 |

### 条件宏是否存在

> 英文名 `IsCondMacroDefined` ｜ 返回值 **逻辑型**

  返回所指定的编译条件宏是否已经被定义.
  编译条件宏在"程序->配置->编译条件"菜单功能中设置,所有在当前被激活编译条件中存在的条件宏均认为被定义.如果当前为编译调试版,则名称为"_DEBUG"和"_调试"的条件宏被固定认为已定义.
  由于类似"如果"/"如果真"/"判断"之类命令的条件参数值为假时,其整个下属分支均不会被编译到目的代码中,所以将其结合本命令使用,可以支持代码语句块的条件编译.
  注意最好不要在易模块中使用本命令,因为本命令所检测的条件宏不会被传递到使用了该易模块的程序中.
  在所有各类程序对象(如程序集/子程序/窗口/自定义数据类型/全局变量/DLL命令/常量/资源/窗口组件/局部变量等)的注释文本首部均可以插入一或多个顺序排列的条件宏表达式来指定其是否在编译当前程序时被处理(条件宏表达式后可以跟随正常的注释文本),只有在其注释首部指定的所有条件宏表达式均返回真时该程序对象才会被编译,否则将被跳过. 此机制在编译易程序/易模块/易包时均有效.
  注释首部的条件宏表达式的语法格式为:
    $([!]条件宏名, ...)
  条件宏表达式为以"$"开头的以小括号括住的用逗号字符分隔的一或多个条件宏名(不区分大小写)组成,如果其中任何一个条件宏名在当前被激活编译条件中存在,则该条件宏表达式返回真,否则返回假. 可以选择在条件宏名前加入一个"!"感叹号字符,此时当该条件宏在当前被激活编译条件中不存在时才返回真.

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `所欲检测的条件宏名` | 文本型 | - | 提供欲检测其是否已经被定义的条件宏名 |

### 文本到UTF16

> 英文名 `StrToUTF16` ｜ 返回值 **字节集型**

将所指定文本转换到UTF16格式后返回,注意所返回UTF16文本数据包括结束零字符.

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `待转换的文本` | 文本型 | - | 提供待转换到UTF16格式的文本 |

### UTF16到文本

> 英文名 `UTF16ToStr` ｜ 返回值 **文本型**

将所指定UTF16文本数据转换到通常文本后返回

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `待转换的UTF16文本数据` | 字节集型 | - | 提供待转换到通常文本的UTF16文本数据 |


## 常量

| 名称 | 值 | 说明 |
|---|---|---|
| `引号` | " | 半角双引号 |
| `左引号` | “ | 全角左双引号 |
| `右引号` | ” | 全角右双引号 |
| `换行符` | <br> | 一个回车符（13）和一个换行符（10）的组合 |
| `pi` |  |  |
| `e` |  |  |
| `黑色` |  | 常用颜色值 |
| `藏青` |  |  |
| `墨绿` |  |  |
| `深青` |  |  |
| `红褐` |  |  |
| `紫红` |  |  |
| `褐绿` |  |  |
| `浅灰` |  |  |
| `灰色` |  |  |
| `蓝色` |  |  |
| `绿色` |  |  |
| `艳青` |  |  |
| `红色` |  |  |
| `品红` |  |  |
| `黄色` |  |  |
| `白色` |  |  |
| `蓝灰` |  |  |
| `藏蓝` |  |  |
| `嫩绿` |  |  |
| `青绿` |  |  |
| `黄褐` |  |  |
| `粉红` |  |  |
| `嫩黄` |  |  |
| `银白` |  |  |
| `紫色` |  |  |
| `天蓝` |  |  |
| `灰绿` |  |  |
| `青蓝` |  |  |
| `橙黄` |  |  |
| `桃红` |  |  |
| `芙红` |  |  |
| `深灰` |  |  |
| `透明` |  |  |
| `隐藏窗口` |  |  |
| `普通激活` |  |  |
| `最小化激活` |  |  |
| `最大化激活` |  |  |
| `普通不激活` |  |  |
| `最小化不激活` |  |  |
| `读入` |  |  |
| `写出` |  |  |
| `读写` |  |  |
| `重写` |  |  |
| `改写` |  |  |
| `改读` |  |  |
| `无限制` |  |  |
| `禁止读` |  |  |
| `禁止写` |  |  |
| `禁止读写` |  |  |
| `文件首` |  |  |
| `文件尾` |  |  |
| `现行位置` |  |  |
| `只读文件` |  |  |
| `隐藏文件` |  |  |
| `系统文件` |  |  |
| `子目录` |  |  |
| `存档文件` |  |  |
| `无属性文件` |  |  |
| `字节型` |  |  |
| `短整数型` |  |  |
| `整数型` |  |  |
| `长整数型` |  |  |
| `小数型` |  |  |
| `双精度小数型` |  |  |
| `逻辑型` |  |  |
| `日期时间型` |  |  |
| `子程序指针型` |  |  |
| `文本型` |  |  |
| `年份` |  |  |
| `季度` |  |  |
| `月份` |  |  |
| `周` |  |  |
| `自年首周数` |  |  |
| `日` |  |  |
| `小时` |  |  |
| `分钟` |  |  |
| `秒` |  |  |
| `星期几` |  |  |
| `自年首天数` |  |  |
| `确认钮` |  | “信息框”命令使用 |
| `确认取消钮` |  |  |
| `放弃重试忽略钮` |  |  |
| `取消是否钮` |  |  |
| `是否钮` |  |  |
| `重试取消钮` |  |  |
| `错误图标` |  |  |
| `询问图标` |  |  |
| `警告图标` |  |  |
| `信息图标` |  |  |
| `默认按钮一` |  |  |
| `默认按钮二` |  |  |
| `默认按钮三` |  |  |
| `默认按钮四` |  |  |
| `程序等待` |  |  |
| `系统等待` |  |  |
| `位于前台` |  |  |
| `文本右对齐` |  |  |
| `取消钮` |  |  |
| `放弃钮` |  |  |
| `重试钮` |  |  |
| `忽略钮` |  |  |
| `是钮` |  |  |
| `否钮` |  |  |
| `首拼及全拼` |  |  |
| `双拼` |  |  |
| `自动判别` |  |  |
| `Ctrl键状态` |  |  |
| `Shift键状态` |  |  |
| `Alt键状态` |  |  |
| `键0` |  | 按键代码值 |
| `键1` |  |  |
| `键2` |  |  |
| `键3` |  |  |
| `键4` |  |  |
| `键5` |  |  |
| `键6` |  |  |
| `键7` |  |  |
| `键8` |  |  |
| `键9` |  |  |
| `A键` |  |  |
| `B键` |  |  |
| `C键` |  |  |
| `D键` |  |  |
| `E键` |  |  |
| `F键` |  |  |
| `G键` |  |  |
| `H键` |  |  |
| `I键` |  |  |
| `J键` |  |  |
| `K键` |  |  |
| `L键` |  |  |
| `M键` |  |  |
| `N键` |  |  |
| `O键` |  |  |
| `P键` |  |  |
| `Q键` |  |  |
| `R键` |  |  |
| `S键` |  |  |
| `T键` |  |  |
| `U键` |  |  |
| `V键` |  |  |
| `W键` |  |  |
| `X键` |  |  |
| `Y键` |  |  |
| `Z键` |  |  |
| `F1键` |  |  |
| `F2键` |  |  |
| `F3键` |  |  |
| `F4键` |  |  |
| `F5键` |  |  |
| `F6键` |  |  |
| `F7键` |  |  |
| `F8键` |  |  |
| `F9键` |  |  |
| `F10键` |  |  |
| `F11键` |  |  |
| `F12键` |  |  |
| `F13键` |  |  |
| `F14键` |  |  |
| `F15键` |  |  |
| `F16键` |  |  |
| `Break键` |  |  |
| `退格键` |  |  |
| `Tab键` |  |  |
| `回车键` |  |  |
| `Shift键` |  |  |
| `Ctrl键` |  |  |
| `Alt键` |  |  |
| `Pause键` |  |  |
| `CapsLock键` |  |  |
| `NumLock键` |  |  |
| `ScrollLock键` |  |  |
| `Esc键` |  |  |
| `空格键` |  |  |
| `PageUp键` |  |  |
| `PageDown键` |  |  |
| `Home键` |  |  |
| `End键` |  |  |
| `左光标键` |  |  |
| `上光标键` |  |  |
| `右光标键` |  |  |
| `下光标键` |  |  |
| `Ins键` |  |  |
| `Del键` |  |  |
| `分号键` |  |  |
| `等号键` |  |  |
| `逗号键` |  |  |
| `减号键` |  |  |
| `圆点键` |  |  |
| `除号键` |  |  |
| `反撇号键` |  |  |
| `左中括号键` |  |  |
| `右中括号键` |  |  |
| `斜杠键` |  |  |
| `单引号键` |  |  |
| `顶层` |  | 在窗口 Z 顺序的最前面 |
| `底层` |  | 在窗口 Z 顺序的最后面 |
| `最高层` |  | 在所有现行窗口的最前面并一直保持此位置 |
| `次高层` |  | 在最高层窗口的下面但在其他窗口的前面 |
| `全部转换` |  |  |
| `日期部分` |  |  |
| `时间部分` |  |  |
| `输入文本` |  |  |
| `输入整数` |  |  |
| `输入小数` |  |  |
| `拷贝` |  |  |
| `翻转拷贝` |  |  |
| `位异或` |  |  |
| `位或` |  |  |
| `位与` |  |  |
| `从上到下` |  |  |
| `从左到右` |  |  |
| `从左上到右下` |  |  |
| `从右上到左下` |  |  |
| `从下到上` |  |  |
| `从右到左` |  |  |
| `从右下到左上` |  |  |
| `从左下到右上` |  |  |
| `字节集型` |  | 可以存储大量的不定长字节数据 |
| `备注型` |  | 文本型的扩充，可以存储大量的不定长文本数据 |
| `通常索引` |  |  |
| `读音索引` |  |  |
| `南方读音索引` |  |  |
| `不区分大小写` |  |  |
| `忽略所有空格` |  |  |
| `取平均值` |  |  |
| `求和` |  |  |
| `取最大值` |  | 取最大数值及日期 |
| `取最小值` |  | 取最小数值及日期 |
| `禁止修改` |  | 如果禁止修改，则自动禁止添加和删除 |
| `禁止添加` |  |  |
| `禁止删除` |  |  |
| `禁止自动判断` |  |  |
| `根类` |  | 具体注册表键名为: HKEY_CLASSES_ROOT |
| `现行设置` |  | 具体注册表键名为: HKEY_CURRENT_CONFIG |
| `现行用户` |  | 具体注册表键名为: HKEY_CURRENT_USER |
| `本地机器` |  | 具体注册表键名为: HKEY_LOCAL_MACHINE |
| `所有用户` |  | 具体注册表键名为: HKEY_USERS |
| `单击左键` |  |  |
| `双击` |  |  |
| `单击右键` |  |  |
| `默认色` |  |  |
| `文本` |  |  |
| `图片文件名` |  |  |
| `图片数据` |  |  |
| `字节集数据` |  |  |
| `上左` |  |  |
| `上中` |  |  |
| `上右` |  |  |
| `中左` |  |  |
| `中中` |  |  |
| `中右` |  |  |
| `下左` |  |  |
| `下中` |  |  |
| `下右` |  |  |
| `缩放图片` |  |  |
| `居中图片` |  |  |
| `缩放居中图片` |  |  |
| `平铺图片` |  |  |
| `缩放平铺图片` |  |  |
| `粗体` |  |  |
| `斜体` |  |  |
| `下划线` |  |  |
| `删除线` |  |  |
| `通常型` |  |  |
| `左边框` |  |  |
| `上边框` |  |  |
| `右边框` |  |  |
| `下边框` |  |  |
| `水平线` |  |  |
| `垂直线` |  |  |
| `单斜线` |  |  |
| `双斜线` |  |  |
| `交叉线` |  |  |
| `左单元格` |  |  |
| `上单元格` |  |  |
| `右单元格` |  |  |
| `下单元格` |  |  |
| `无页号` |  |  |
| `上左页号` |  |  |
| `上中页号` |  |  |
| `上右页号` |  |  |
| `下左页号` |  |  |
| `下中页号` |  |  |
| `下右页号` |  |  |
| `全部页` |  |  |
| `仅打印奇数页` |  |  |
| `仅打印偶数页` |  |  |
| `页范围` |  |  |
| `行范围` |  |  |
| `纵向` |  |  |
| `横向` |  |  |
| `默认纸` |  |  |
| `A3纸` |  | 297 x 420 毫米 |
| `A4纸` |  | 210 x 297 毫米 |
| `A5纸` |  | 148 x 210 毫米 |
| `B4纸` |  | 250 x 354 毫米 |
| `B5纸` |  | 182 x 257 毫米 |
| `四开` |  | 215 x 275 毫米 |
| `十六开` |  | 146 x 215 毫米 |
| `三十二开` |  | 97 x 151 毫米 |
| `信纸` |  | 216 x 279 毫米 |
| `法律用纸` |  | 216 x 355 毫米 |
| `行政用纸` |  | 184 x 266 毫米 |
| `声明` |  | 140 x 216 毫米 |
| `小报` |  | 279 x 432 毫米 |
| `笔记` |  | 216 x 279 毫米 |
| `帐本` |  | 432 x 279 毫米 |
| `对开纸` |  | 216 x 330 毫米 |
| `输入密码` |  |  |
| `缩放到纸宽` |  |  |
| `限定到纸宽` |  |  |
| `常量` |  |  |
| `资源` |  |  |
| `清除信号` |  |  |
| `发送或置位` |  |  |
| `DTR信号` |  |  |
| `RTS信号` |  |  |
| `Break信号` |  |  |
| `GBK中文` |  |  |
| `英文` |  |  |
| `BIG5中文` |  |  |
| `标准输出设备` |  |  |
| `标准错误设备` |  |  |
| `无法载入的常量` |  | 如果源程序中的某一库定义常量由于其所在支持库载入出错而导致无法被载入，将自动被本常量所取代 |
| `横向绘画单位` |  |  |
| `纵向绘画单位` |  |  |
| `横向像素单位` |  |  |
| `纵向像素单位` |  |  |
